




샤를 페로 『동화집』 우리말 옮김





글쓴이 : 샤를 페로

우리말로 다시 옮긴이 : 마음 블로그
 

“재미 삼아 읽어주세요~. 
정확한 해석 아닙니다.
정확하게 해석할 영어 실력 안 됨 ㅠ_ㅜ”





목 차
- 샤를 페로 『동화집』 우리말 옮김


■ 들어가며
재미나게 읽어주세요~♥


■ 목 차 
(샤를 페로의 동화집에는 총 10편의 동화가 담겨 있습니다.)

01. 빨간 모자를 쓴 아이
02. 요정
03. 푸른 수염
04. 잠자는 숲속의 공주
05. 장화 신은 고양이
06. 신데렐라
07. 고수머리 리케 (도가머리 리케)
08. 엄지동자
09. 어리석은 소원
10. 당나귀 가죽





01. 빨간 모자를 쓴 아이




■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「빨간 모자를 쓴 아이」를 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「빨간 모자를 쓴 아이」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter1.html


■ 미리 알림

이 동화는 거의 3백 년 전 동화라, 지금 우리들이 알고 있는 빨간 모자 내용과는 결말이 다릅니다.
샤를 페로의 동화엔 빨간 모자가 사냥꾼에게 구해지지 않습니다. 할머니와 빨간 모자 모두 늑대에게 잡아먹힙니다. 그리고 끝입니다.
만약 이런 내용이 마음에 안 드신다면 읽지 마시길 부탁드려요~
사냥꾼이 구해주는 내용은 나중에 사람들이 추가한 내용 같습니다. 하긴 늑대에게 잡아먹히기만 하면 동화로써의 매력이 떨어지긴 하죠 -_-;;

(분문 시작)


빨간 모자를 쓴 아이


“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_022.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : 빨간 모자와, 네 명의 귀족 그림 (별 의미 없는 그림임)



옛날 옛적에요, 어떤 마을에요, 귀여운 시골 소녀가 살고 있었어요. 무척 예쁘고 귀여운 아이였답니다.
엄마의 사랑을 듬뿍 받는 아이 그리고 할머니가 눈에 넣어도 안 아파하는 아이였죠.
할머니는 소녀를 위해 귀여운 빨간 모자 하나를 만들어주었답니다.
그래서 소녀는 엄청 유명해졌어요, 그리고 모든 이들이 그녀를 ‘빨간 모자를 쓴 아이’로 부르게 되었어요.
어느 날, 엄마가 ‘핫케이크’(솥뚜껑으로 양쪽 면을 구운 케이크)를 몇 개 만들어주시며 소녀에게 말했어요.
“얘야, 할머니가 어떠신지 가보렴, 아주 아프시다는 말을 들었지 뭐니, 할머니께 이 핫케이크 하나와 여기 이 버터 작은 병을 가져다 드리렴.”
빨간 모자를 쓴 아이는 즉시 할머니를 보러 출발했어요.
할머니는 다른 마을에 사셨거든요.
숲을 통과하다 그녀는 늑대 ‘영감’(나이 많은 남자)을 만났어요.
늑대는 이 아이를 엄청 잡아먹고 싶었어요. 하지만 감히 그러진 않았어요. 왜냐면 씩씩한 일꾼들이 숲 근처에 있었기 때문이죠.
늑대가 그녀보고 어디 가는 길이냐고 물었어요.
불쌍한 아이는 나쁜 사람인 늑대와 대화를 나누며 가까이 하는 게 얼마나 위험한 일인지도 모르고 그에게 말했어요.
“할머니 뵈러 가요, 이 핫케이크 하나와 버터 작은 병을 엄마가 갔다드리라 하셨거든요.”
“할머니 집이 머니?”라며 늑대가 말했어요.
“오! 네,”라며 빨간 모자를 쓴 아이가 대답했어요. “저기 보이는 방앗간 너머에 있는 마을 첫 번째 집인걸요.”



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_026.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : “늑대가 소녀보고 어디 가는 길이냐고 물었어요.”



“그럼,”라며 늑대가 말했어요. “나도 그녀를 보러 가봐야겠는 걸. 난 이 쪽으로 갈 테니, 넌 저 쪽으로 가 보거라, 우리 중 누가 더 빨리 거기까지 가는지 보자꾸나.”
늑대는 가능한 한 빨리 달리기 시작해 가장 빠른 지름길을 택했어요.
그리고 소녀는 나무열매들을 줍기도 하고, 나비들을 쫓기도 하고, 만나는 귀여운 꽃들로 꽃다발을 만드느라 정신이 팔려 가장 먼 길을 택해 나아갔어요.
늑대가 오래지 않아 할머니의 집에 도착해 똑, 똑, 문을 노크했어요. 
“누구신지요?”
“당신의 손녀딸이에요, 빨간 모자를 쓴 아이요.”라며 늑대가 목소리를 위조하며 대꾸했어요. “할머니께 핫케이크 하나랑, 버터 작은 병 하나를 가져다 드리라고, 엄마가 보내셨어요.”
몸이 편찮아 침대에 누워 계시던 할머니가 큰 소리로 말했어요.
“핀을 끌어당기면(열쇠를 돌리면), 빗장이 떨어질 게다(자물쇠가 돌아갈 게다).”
늑대가 핀을 끌어당기니 정말 문이 열렸어요.
그 즉시 늑대가 이 착한 여성에게 달려들어 한 입에 먹어치워 버렸어요. 왜냐면 늑대는 3일 넘도록 음식을 한 입도 대보지 못했었거든요.
그런 다음 늑대는 문을 닫고 할머니 침대 속으로 들어가 빨간 모자를 쓴 아이를 기다렸어요.
머지않아 문에서 똑, 똑 하는 노크소리가 났어요.
(늑대의 대사→) “거기 누구냐?”
늑대의 커다란 목소리를 들은 빨간 모자를 쓴 아이는 우선 화들짝 겁이 났어요.
그러다 할머니가 감기에 걸리셔서 목이 쉰 거라 생각하고 대답했어요.
“저 할머니 손녀딸, 빨간 모자를 쓴 아이에요, 엄마가 할머니께 핫케이크 하나랑 버터 작은 병 하나를 가져다드리라고 심부름 보내셨어요.”
늑대는 가능한 한 가장 부드러운 목소리로 그녀에게 소리쳤어요.
“핀을 끌어당기어라(열쇠를 돌리면), 그럼 빗장이 떨어질 게다(자물쇠가 돌아갈 게다).” 
빨간 모자를 쓴 아이가 핀을 끌어당기니 문이 열렸어요.
그녀가 들어온 것을 본 늑대가 침대시트(이불) 밑으로 몸을 숨기며 말했어요.
“케이크와 버터 병은 ‘빵 저장통’ 속에 두고, 넌 우선 이리와 나와 함께 누우렴.”
빨간 모자를 쓴 아이가 옷을 벗고 침대 속으로 들어갔어요.
그런데 할머니의 잠옷 속에서 비치는 광경에 까무러치듯 놀라 말했어요.
“할머니, 손이 어쩜 이리도 크세요!”
“그건 너를 더 잘 안아주기 위해서란다, 얘야.”
“할머니, 다리가 어쩜 이리도 크세요!”
“그건 더 잘 달리기 위해서란다, 얘야.”
“할머니, 귀가 어쩜 이리도 크세요!”
“더 잘 듣기 위해서지, 얘야.” 
“할머니, 눈이 어쩜 이리도 크세요!”
“그건 더 잘 보기 위해서란다, 얘야.”
“할머니, 이빨들이 어쩜 이리도 크세요!”
“그건 너를 잡아먹기 위해서지.”
그 말을 하자마자 사악한 늑대가 빨간 모자 쓴 가엾은 아이를 덮쳐 ‘한 입에 꿀꺽 삼켜버리고 말았어요’(원문→그녀를 모두 먹어치워 버렸어요).



교훈 (←원문에 있는 글을 해석했는데, 정확한 해석 아닙니다. 쏘리 ㅡ_ㅜ. 큰 줄거리는 맞는 거 같음. 늑대의 사탕발림을 경계하라 뭐 그런 말인 거 같아요.)


이런 짧은 동화를 통해 결혼 기에 있는 
모든 젊은 남녀가 응당 터득할 바를 알게 된다. 
특히 어리고 성장기의 여인,
한창 꽃이 피기 시작하고,
봄 향기가 물씬 나는 미인들은,
젊은 나이 탓에 그럴 듯한 말에 혹 하기 쉽다.
모든 사탕발림을 마다하지 않는데,
사이렌(그리스신화. 바다에서 아름다운 노래를 불러 선원들을 유혹에 죽이는 요정들)의 노래마저 좋게 들린다.
그러니 뻔하다, 혹시라도 혹해서,
많은 사람들이 늑대의 밥이 된다.
내가 말하는 늑대는 너무도 분명한데
모든 종류의 인물과 사람을 말하는 것이다.
그들 중 몇몇은 온화한 말과 친절한 태도를 지닌 자이고,
유난떪, 뻔뻔 그리고 적의완 완전 다를 수 있다.
공손함이 가득한 친밀
윙크 추파 애달픈 기색 감언이설 눈짓
그 중 말로 유혹하는 것이 가장 달콤한데
거리를 걷는 동안 젊은 여성을 따라가며
심지어 집 앞이나 아님 베갯머리에서나
그러니 상대방의 숨은 진짜 교활한 의도를 보라.
그렇지만 아아! 이러한 늑대들의 선웃음들이! 
세상에서 가장 위험한 건지 누가 보겠는가?

(끝)

동화 「빨간 모자를 쓴 아이」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)








02. 요정



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「요정」을 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「요정」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter2.html

  
(분문 시작)


요정



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_030.jpg (검색일자 : 2016-12-10)
그림설명 : 말 할 때마다 금은보화가 나오는 여주인공 그림

(본문 시작)



옛날 옛적에 두 딸을 둔 과부가 한 명 살고 있었어요.
첫째 딸은 얼굴이며 괴팍한 변덕이며 엄마를 꼭 닮아서 사람들은 그녀를 엄마로 여길 정도였어요. 
그녀 둘은 너무도 불유쾌하고 너무도 거만해 아무도 그녀들과 어울리지 않으려 들었답니다.
아빠를 꼭 빼닮은 막내는 예의범절이며 상냥한 성격에다가 가장 빼어나게 아름다운 아가씨들 중에서도 단연코 아름다운 아가씨였어요.
사람이란 원래 자기와 닮은 사람을 좋아하기 마련, 그래서 당연지사로 엄마는 첫째 딸은 맹목적으로 사랑하는데, 그와 동시에 둘째인 막내는 끔찍이도 싫어했어요.
엄마는 막내를 먹는 것도 부엌에서 먹게 하고 끊임없이 일을 시켰어요.   
더군다나 이 가련한 딸은 집에서 2.4(이 점 사)킬로미터나 떨어져 있는 샘까지 가서 하루에 두 번씩이나 항아리에 물을 가득 담아 집까지 이고 와야 했어요, 
어느 날 그녀가 샘에 있는데, 어느 불쌍해 보이는 여인 한 명이 다가오더니 물 한 모금만 떠먹게 해달라고 부탁했어요.
“오 네, 물론이지요, 아줌마,”라며 이 참한 아가씨가 즉시 항아리를 들어서 샘에서도 가장 맑은 부분의 물을 좀 떠서 아주머니에게 주었어요. 그러는 동안 아주머니가 쉽게 물을 마실 수 있게 물이 담긴 항아리를 들고 있었어요.
착한 여인이 물을 마시곤 아가씨(막내)에게 말했어요.
“얘야, 넌 참 예쁘고 착한 마음씨와 보기 좋은 태도를 지녔구나, 그럼 내가 선물을 안 줄 수 없지.”
왜냐면 그녀는 요정이었기 때문이에요, 지금도 이 예쁜 아가씨가 정중하고 예의바르게 행동하는지 보려고 가난한 시골 아낙으로 나타난 거예요.
“자 내 선물이다,”라며 요정이 계속 말을 이어갔어요. “네가 말 한 마디를 할 때마다, 네 입에서는 꽃이든 보석이든 한 가지씩 나올 게다.”



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_031.jpg (검색일자 : 2016-12-10)
그림설명 : “에구머니나, 이게 뭐람?”라며 그녀의 엄마가 말했어요.



아리따운 그 아가씨가 집에 돌아오니, 그녀의 엄마가 샘에서 왜 이리 늦게까지 있었냐며 막 나무랐어요.
“좀 더 서둘지 않아서,”라며 불쌍한 아가씨가 말했어요. “죄송해요, 엄마.”
그런데 이 말을 하는 동안 그녀의 입에서 두 송이의 장미와 진주 두 알과 다이아몬드 두 개가 뿅뿅 튀어나왔지 뭐예요.
“에구머니나 이게 다 뭐람?”라며 그녀의 엄마가 화들짝 놀라며 말했어요. “이거 진주와 다이아몬드가 딸의 입에서 나온 거 같은데! 이게 무슨 일이냐, 얘야?”
이건 엄마가 그녀를 생전 처음으로 얘야 라고 부른 순간이었어요.
불쌍한 여인은 그동안 있었던 일을 솔직히 다 말씀드렸어요, 물론 그 말을 하는 동안에도 수없는 다이아몬드들이 우두둑 입에서 떨어졌지만요.
“옳다구나,”라며 엄마가 소리쳤어요. “그럼 이번엔 내 아가(첫째 딸)를 거기로 보내야겠다. 패니(여자이름 ‘프랜시스’의 애칭), 너 이리 좀 와 봐라, 네 동생이 말 할 때마다 입에서 뭐가 나오는지 좀 봐라! 아이고, 이 귀여운 것(첫째 딸)아, 너도 거기 가서 똑같은 선물을 받아온다면 기뻐지 않겠니? 잔말 말고 얼른 샘으로 물을 길러 가거라, 불쌍해 뵈는 아줌마가 나타나 물 한 모금 달라거든 아주 예의바르게 주면 된다.”
“하긴 내가 물을 길러 가면 남들 눈에 좀 이쁘겠어!”라며 버릇없이 자란 말괄량이(첫째 딸)가 말했어요.
“어서 가, 이것아,”라며 엄마가 말했어요. “지금 당장.”



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_034.jpg (검색일자 : 2016-12-10)
그림설명 : “내가 지금 당신한테 물이나 떠주러 여기까지 온줄 아세요?”



그래서 첫째 딸은 집에 있는 최고급 은 잔을 들고 갔어요. 가는 내내 궁시렁궁시렁 거렸어요.
그녀가 샘에 도착하자마자, 숲에서 엄청 화려한 드레스를 입은 어느 귀부인이 그녀에게 다가와 물 한 모금 마시길 청했어요.
이 여인은 여러분도 아시다시피 그녀의 동생에게 나타났었던 바로 그 요정이세요. 이제 그녀가 공주의 드레스를 하고 나타난 거죠. 이 아가씨의 무례함이 어느 정도인지 보려고 말이죠.
“내가 지금 당신한테 물이나 떠주러,”라며 거만하고 뻔뻔한 그 아가씨가 말했어요. “여기까지 온줄 아세요? 이 은잔을 보고서 딱 당신 거다 라고 생각한 모양이죠? 그렇지만 상상은 자유니 생각으로나 퍼 먹어봐요.”
“넌 예의에 관해서라면 완전 꽝이구나.”라며 요정이 평정심을 유지하며 대답했다. “자 그럼, 네가 예절이 없고 몰인정하기까지 하니 내 너에게도 선물을 주겠다, 이제부터 네가 말을 한 마디씩 할 때마다 네 입에서 뱀이나 두꺼비 한 마리씩 튀어나올 것이다.”
그녀의 엄마는 첫째 딸이 오는 것을 보자마자 소리쳤어요.
“잘 됐니, 딸아?”
“잘 됐냐고, 엄마?”라며 오만한 말괄량이가 대답을 하자 그녀의 입에서 독사 두 마리와 두꺼비 두 마리가 확 튀어나왔어요.
“에구머니나!”라며 엄마가 소리 질렀어요. “이게 다 뭐냐! 이게 다 네 요망한(간사한) 동생 탓에 벌어진 일이다. 천벌을 받아야해.”  
즉시 엄마가 막내딸에게 달려들어 마구 때렸어요.
불쌍한 딸은 엄마를 피해 달아나 거기서 그리 멀지 않은 숲에 숨었어요. 
때마침 사냥에서 돌아오던 왕자님이 그녀와 만났어요. 왕자님은 그녀가 기절할 정도로 예쁜 것을 보고, 왜 거기 혼자 숨어서 울고 있는지를 물어보았어요.
“아아! 제 엄마가 저를 문 밖으로 쫓아내셨어요.” 
왕자님은 그녀의 입에서 진주 다섯 개 내지는 여섯 개와 그만큼의 다이아몬드들이 나오는 것을 보고, 그녀에게 도대체 무슨 일이 있었던 건지 자신에게 말해 달라 간절히 말했어요.
그런 까닭에 그녀가 그간의 모든 얘기를 왕자님에게 해주었어요.
그러다 왕자님이 그녀와 사랑에 빠지고 말았어요.
왕자님이 속으로 생각해보니, 이 정도의 선물이라면 다른 어떤 결혼 지참금보다 가치 있을 거 같아, 그녀를 아바마마가 계신 궁전으로 데리고 가 그녀와 결혼식을 올렸어요.
그녀의 언니에 관해서라면, 요정의 선물 탓에 그녀는 너무 많은 미움을 받았어요, 그녀의 엄마조차도 그녀를 쫓아냈을 정도니까요.
비참한 처지가 된 그녀는 자신을 받아주는 누구도 찾지 못하고서 상당 기간 동안을 방랑하다(떠돌다) 숲 속 외딴 곳으로 가 거기서 생을 마쳤어요.



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_037.jpg (검색일자 : 2016-12-10)
그림설명 : 귀부인 두 명의 그림



교훈 (←원문에 있는 글임)


돈이니 보석이니 하는 것은 여전히 우리가 추구하는 것이며,
우리 마음에 강렬한 인상을 준다.
하지만 친절이 어떤 값진 부(돈과 보석)보다 귀중한 것이다.
친절함을 행하는 거야 말로 가장 값지다 할 수 있다.



교훈 하나 더

  
예의바른 처신(행동)은 응당 약간의 수고로움이 따른다.
정중함이 요구되기 때문이다.
하지만 그 보답을 우린 조만간,
인지하지 못하는 사이에 만나기 마련이다.


(끝)

동화 「요정」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)




03. 푸른 수염



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「푸른 수염」을 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크들입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「푸른 수염」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter3.html

■ 미리알림

「푸른 수염」은 무서운 내용입니다. 아무리 동화라지만, 혹시 무서운 내용 안 좋아하시는 분들은 「푸른 수염」을 읽지 마시고 제가 다른 동화 해석할 때 다시 읽어주세요~ :)

  
(분문 시작)


푸른 수염


이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다. 푸른 수염 인물그림입니다.
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_040.jpg (검색일자 : 2016-11-25)
그림설명 : 푸른 수염

푸른 수염

도시와 시골에 좋은 집들과 상당량의 금은 식기들과 고급 가구들과, 황금으로 온통 도금을 한 마차들을 가진 한(=1) 남자가 있었어요.
하지만 이 남자는 불행하게도 푸른 수염을 가지고 있어 아주 소름끼칠 정도로 추했고 그 바람에 모든 여인과 소녀들이 그를 보기만 해도 기겁을 하고 달아났답니다.
그의 집 근처에 딸 둘들이 모두 미인인 귀부인이 한 분 계셨어요.
그는 그녀에게 두 딸들 중 한 명과 결혼하고 싶다는 열망을 전했어요. 다만 둘 중 누구를 자신에게 시집보낼지는 그녀에게 맡겼지요.
딸들은 둘 다 그에게 시집가지 않으려했어요. 서로 그를 양보했지요. 푸른 수염을 가지고 있는 남자와 결혼한다고 생각만 해도 도저히 견딜 수가 없었거든요.
게다가 설상가상 푸른 수염이 싫고 반감을 산데 모자라, 그는 이미 여러 명의 아내와 결혼을 한 전력까지 있었어요. 그런데 아무도 그 아내들이 어찌 되었는지는 몰랐죠.
그녀들의 애정을 사기 위해 푸른 수염이 그녀들을, 그녀 엄마와, 그녀 친구들인 세 네 명의 숙녀 분들을 이웃에 사는 다른 젊은 사람들과 함께 시골집들 중 하나로 초대를 해 거기서 함께 1주일을 머물렀답니다.
1주일 내내 놀고, 사냥하고, 낚시하고, 춤추고, 희희낙락거리고, 연회가 이어졌어요.
아무도 자러 가지 않고 온 밤을 내내 서로에게 장난치며 보냈더랬죠.
요컨대, 모든 것이 이렇게 좋게만 이어지다보니, 막내딸은 집 주인(푸른 수염)의 수염이 소문만큼 그렇게 짙은 푸른색은 아니며 지극히 예의바른 신사 분이라 생각하기 시작했어요.
그리하여 그들이 집에 돌아오자마자, 결혼식이 거행되었답니다.



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_044.jpg (검색일자 : 2016-11-25)
그림설명 : “이 남자의 불행은 푸른 수염을 가지고 있다는 것이었다.” 



그로부터 대략 한 달 후쯤에 푸른 수염이 아내에게, 자신이 아주 중요한 사무가 발생해 시골여행을 수 주 동안 가야하니 그동안 기분을 달래며 그녀 친구나 지인들을 불러 시골 구경을 가든지 아님 마음에 드는 장소 어디에서든 잔치를 성대하게 열며 놀라고 말했어요. 
“이건,”라며 푸른 수염이 말했어요. “두 큰 의상실 열쇠요, 거기엔 내 최고급 가구들이 있소. 이 방엔 잘 사용 안하는 금은 접시들이 보관되어 있고, 이 방 열쇠를 열면 금고들이 있는데 그 안에 금과 은을 포함해 내 돈들이 들어 있소. 이 열쇠는 보석 상자들 열쇠요. 이건 내 집의 모든 방들을 열 수 있는 ‘마스터 키’(일정 건물 안의 모든 방을 열수 있는 열쇠)요. 하지만 여기 이 작은 열쇠는 지하실 복도 끝자락에 위치한 작은 방 열쇠요. 모든 방을 열어도 되고, 어디든 들어가 보고 싶은 방들은 다 들어가 봐도 되나, 내가 당신에게 금지하는 이 작은 방만은 열지 마시오. 만약 당신이 내 말을 거역하고 그 방문을 연다면 내 화와 분노를 절대 피하지 못할 것이오.” 
그녀는 남편의 말을 아주 철저히 그리고 남편이 말한 건 뭐든 따르겠노라고 약속했다. 
그녀에게 작별의 포옹을 해준 후 푸른 수염은 마차를 타고 여행을 떠났다. 
그녀의 이웃들과 친한 친구들은 새 색시가 사람을 보내 부르자 그녀 집의 화려한 가구들을 얼른 보고 싶어 참을 수가 없었다. 왜냐면 남편이 거기 있는 동안에는 푸른 수염이 너무 소름 돋아 감히 와보질 못했기 때문이다. 
그들은 급히 와서 모든 방들과 찬장들과 옷장들을 샅샅이 구경했다. 정말이지 좌중을 앞도 하는 값지고 훌륭한 집 그 자체인 거 같았다. 
그 후 그들은 두개의 큰 방 안으로 들어갔다. 거기엔 최상급으로 부유한 가구가 있었다. 
가구들의 수와 태피스트리(실내장식용 비단), 침대, 긴 의자, 캐비닛(=장), 스탠드, 테이블, 머리부터 발까지 볼 수 있는 전신거울들의 아름다움은 이루 다 표현할 길이 없었다. 
전신거울들 중 몇몇은 테두리까지 거울이었고, 다른 것은 테두리가 은이었으며, 반짝반짝 잘 보이는 거울이며 금박을 입힌 거며, 지금까지 그들이 본 전신거울 중 최상 최고급이었다. 
그들의 칭찬은 멈추지 않았고 친구의 행복을 부러워했다.  
하지만 친구들이 그러는 동안에도 그녀는 얼른 가서 지하실에 있는 그 작은 방을 열어보고 싶어 조마조마했어요. 
호기심이 너무도 강렬했기에 그녀의 손님들 곁을 떠나는 게 실례라는 것도 생각할 겨를이 없었죠.
그녀는 좁고 어두운 계단을 밟으며 내려갔어요, 너무도 서둘다보니 두 세 번은 정말이지 발을 헛디뎌 목이 부러지는 줄 알았어요.
그 작은 방문 앞까지 온 그녀가 잠시 멈추었어요. 만약 그녀가 어길 시 불행이 그녀를 엄습할 거라 말한 남편의 명령이 생각났기 때문이죠.
하지만 열고 싶은 유혹이 너무도 강력했기 때문에 그녀는 이를 떨쳐버릴 수 없었어요.
그녀가 작은 열쇠 키를 집어 떨리는 손으로 문을 열었어요.
처음엔 그 작은 방의 창문들이 죄다 닫혀 있어 아무 것도 보이지 않았어요.
잠시 후 바닥이 온통 흥건히 굳은 피로 뒤덮여 있다는 사실을 그녀가 자각하기 시작했어요. 그리고 몇몇 죽은 여인들의 시신이 벽에 걸려 있는 모습이 바닥 위의 피에 비쳐졌어요.
이 시신들은 모두 푸른 수염과 결혼했었다가 차례대로 살해당한 아내들이었어요.
두려움에 죽을 거 같아 그녀가 자물쇠에서 열쇠 키를 끌어당기다 손에서 떨어뜨리고 말았어요.
다소 정신을 회복한 그녀가 그 열쇠 키를 집어 들어 문을 잠그고 계단을 올라가 자신의 방으로 가 정신을 가다듬었어요.
하지만 도저히 회복되지가 않았어요, 너무도 놀랬기 때문이죠.
그때 그 작은 방의 열쇠 키에 핏자국이 묻어 있는 게 보였어요. 
그녀가 두 세 번 닦아내려 애써보았지만 핏자국은 사라지지 않았어요. 씻어도 소용이 없었어요. 비누나 모래로 문질러도 핏자국은 그대로였어요.
왜냐하면 그 열쇠 키엔 요술이 걸려 있었기 때문이죠.
그래서 그녀가 핏자국을 지울 수 없었던 거예요. 한 쪽 핏자국이 지워지면 금방 반대쪽에 핏자국이 생겼기 때문이죠. 



이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_041.jpg (검색일자 : 2016-11-25)
그림설명 : “뭐, 나머지 열쇠 키는 어딨지?”



그날 저녁 푸른 수염이 여행에서 돌아왔어요.
그가 말하길, 가는 도중에 그가 가기로 했던 사무(=일)가 종료되었다는 편지들을 받았다는 거예요.
그가 빨리 돌아온 것을 아내가 기뻐한다는 것을 그에게 확신시키려 아내는 최선을 다했어요.
다음날 아침 그가 열쇠 키들을 돌려 달라 말했어요.
그녀가 그걸 그에게 건네는데 어찌나 부들부들 떠는지 그새 무슨 일이 있었는지 그가 금방 추측하고 말았어요.
“뭐,”라며 그가 말했다. “나머지 키는 어딨지?”
“아마,”라며 그녀가 말했다. “테이블 위에 남겨놓고 왔나 봐요.”
“칠칠치 못하게,”라며 푸른 수염이 말했어요. “당장 가져와.”
몇 번 그렇게 뜸을 들인 후, 그녀는 어쩔 수 없이 그 열쇠 키를 그에게 건네야 했어요.
푸른 수염은 그 즉시 열쇠 키를 찬찬히 살펴보더니 아내에게 말했어요.
“이 핏자국은 어떻게 묻은 거지?”
“저는 몰라요.”라며 가련한 여인이 얼굴이 새파랗게 질려서는 소리쳤어요.
“당신은 몰라도,”라며 푸른 수염이 대꾸했어요. “난 잘 알지. 당신은 그 작은 방을 열어 본 거야, 그렇지? 이 지독한 여자 같으니라고. 당장 들어가서 당신이 거기서 본 그 여자들 사이에 서시오.”
이 말과 동시에 그녀가 남편의 발에 몸을 던지며 명령을 따르지 않은 것에 진시롤 회개한다는 온갖 표시를 하며 용서를 구걸했다. 
어찌나 아름다운 그녀가 이토록 애걸복걸 하니 돌마저도 녹았을 테지만, 푸른 수염은 이 세상 그 어떤 돌보다도 단단했다. 
“당신은 죽어야하오, 부인,”라며 그가 말했다. “지금 당장.”
“죽더라도,”라며 그녀가 눈물범벅이 된 두 눈으로 그를 올려다보며 대답했어요. “기도를 드릴 잠깐의 시간만이라도 주세요.”
“그러겠소,”라며 푸른 수염이 대꾸했어요. “7분주겠소. 하지만 그 이상은 1초도 지체할 수 없소.”
혼자 남게 된 그녀가 자신의 언니를 소리쳐 부르며 말했어요. 언니의 이름은 앤이었어요.
“앤 언니, 제발 부탁인데 탑 꼭대기로 올라가서 우리 오빠들이 오는가 좀 봐죠. 오늘 온다고 내게 약속했었거든. 만약 오빠들이 보이면 제발 서둘러 달라고 오빠들에게 신호를 보내줘.”
그녀의 언니인 앤은 탑 꼭대기로 올라갔어요. 
괴로워하는 불쌍한 아내는 이따금씩 외쳤어요.
“앤, 앤 언니, 누가 오는 게 보여요?”
앤 언니가 말했어요.
“태양 밖에는 아무 것도 안 보여. 햇빛이 먼지를 만들고 있는 거랑, 잔디가 푸른 거 밖에 안 보여.”
그 사이에 푸른 수염은 손에 커다란 ‘언월도’(초승달 모양으로 휘어진 터키 칼. 사진링크 https://goo.gl/jAOAcv )을 쥐고서 자신의 아내에게 고래고래 고함을 쳤어요.
“냉큼 내려와, 그렇지 않음 내가 올라갈 테니.”
“1분만요, 제발.”라며 아내가 말했어요. 그럴 때면 그녀는 아주 살며시 소리쳤어요.
“앤, 앤 언니, 누가 오는 게 보여요?”
그럼 앤 언니는 대답했어요.
“태양밖엔 아무 것도 안 보여, 햇볕에 생긴 먼지나 자라고 있는 푸른(=녹색) 잔디 밖에는.” 
“당장 내려오지 못해,”라며 푸른 수염이 소리쳤어요. “그렇지 않음 내가 올라갈 거야.”
“내려가고 있어요.”라며 그의 아내가 대답했어요. 그런 다음 그녀가 외쳤어요.
“앤, 앤 언니, 누가 오는 게 보여요?”
“보여,”라며 앤 언니가 대답했어요. “커다란 먼지가 이쪽으로 오고 있어.”
“우리 오빠들인가요?”
“아아! 아니야, 사랑하는 동생아, 양떼들이었어.”
“내려오지 않을 거야?”라며 푸른 수염이 소리쳤어요.
“1분만 더요.”라며 그의 아내가 말했어요. 그런 다음 그녀가 소리쳤어요.
“앤, 앤 언니, 누가 오는 게 보여요?”
“보인다,”라며 그녀가 말했어요. “두 명의 기사(말을 탄 사람)가 오고 있어, 하지만 아직 멀리 떨어져있어.”
“고마우셔라,”라며 그녀가 즉시 소리쳤어요. “그들은 우리 오빠들이에요. 있는 힘껏 손시늉으로 불러주세요, 제발 서둘러달라고요.”
그때 푸른 수염이 너무도 큰 소리로 호통 치며 부르는 바람에 온 집이 흔들렸다. 
기가 죽은 아내가 아래로 내려가 그의 발아래에 몸을 내던지며 머리가 산발이 된 채 눈물을 터뜨렸다.  
“소용없어,”라며 푸른 수염이 말했어요. “넌 죽어야해.”
그 순간 그의 손이 그녀의 머리채를 움켜들며 ‘언월도’(초승달 모양으로 휘어진 터키 칼)를 까짓것 치켜들곤 막 그녀의 머리를 내려치려했다. 
불쌍한 여인이 그쪽으로 뒤돌아 올려보며 죽음이 드리운 눈으로 마음을 가라앉힐 1분만 더 달라고 간절히 빌었다. 
“아니, 안 돼,”라며 그가 말했다. “신이나 만날 준비를 해.” 그리곤 막 내려치려하는데.
바로 이때 문에서 “쾅!”하는 굉음이 들려 푸른 수염이 움찔 했어요.
문이 열리자 즉시 두(2) 기사(말을 탄 사람)가 검을 뽑아 들곤 들이 닫치더니 곧바로 푸른 수염에게로 달려들었어요.
푸른 수염은 그들이 아내의 오빠들이란 것을 알았어요. 한 명은 ‘용기병’(=기마병. 갑옷과 총으로 무장한 기마병. 이동 때만 말을 타고 실제 전투시엔 말에서 내려 싸움), 다른 한 명은 ‘머스킷총 사수’(병사의 종류. 사진링크 ▶ https://goo.gl/87QUwq )였어요.
그래서 푸른 수염은 자신의 목숨을 구하기 위해 즉시 달아났어요.
하지만 두 오빠들은 근접해 뒤쫓았고, 그래서 푸른 수염이 ‘포치’(=현관. 기둥만 있고 벽이 뚫려 있는 부잣집 현관)의 계단을 한 발자국 밟기 전에 따라잡아 푸른 수염보다 앞서 나갔어요.
그런 다음 두 오빠들은 검으로 푸른 수염의 몸을 꿰뚫곤 죽도록 내버려두었어요.
불쌍한 아내는 남편만큼이나 거의 초죽음이 되어 일어날 기력(힘)도 없었지만 두 오빠들을 환영해 맞이했어요.
푸른 수염에겐 ‘법정 상속인’(재산을 물려받는 사람)들이 아무도 없었어요. 
그래서 그의 아내가 그가 남긴 모든 유산의 주인이 되었어요.
그녀는 유산들 중 일부를 사용해, 앤 언니가 자신(앤 언니)을 오랫동안 사랑해온 젊은 신사분과 결혼할 수 있게 도와주었고요, 유산 중 또 다른 일부를 사용해 그녀의 오빠들에게 대위(중대장급의 장교) 계급을 사 주었어요. 
그러고 남은 유산을 사용해 아주 괜찮은 신사분과 결혼식을 올렸답니다.. 
그 신사 분은 아내가 푸른 수염과의 결혼생활로 입은 아픈 상처를 치유할 수 있게 도와주었답니다.



이 부분에 마치는 그림이 한 장 삽입되어 있습니다. 다만 ‘그림’이 약간 ‘무서우니’ 안 보셔도 되요.
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_051.jpg (검색일자 : 2016-11-26)
그림설명 : 푸른 수염 그림



(알림 : 아래의 글은 제가 쓴 게 아니라, 영어원문에 있는 거예요.^0^ 그러니 해석 전혀 정확하지 않습니다. 그냥 줄거리 이해 정도로만 읽어주세요~)


교훈 

오 호기심이여, 그대는 치명적인 독이라!
그대의 매력에도 불구하고, 종종 고통을 유발하지.
쓰라린 후회들을 우린 매일 발견해.
수천가지 사례들이 우리 인류와 함께해왔지.
그대여… 오오 불평할 수 없는 공평함이여…
질주하는 기쁨이여, 지속하는 치유여,
아아, 항상 증명된다니! 상(“상을 주다”라고 말할 때의 상)치곤 너무 감미롭다는 것을,
안기는 순간 그건 사라지고 만다는 것을.


교훈 하나 더 (←원문에 있는 글임)

상식의 아주 작은 몫인
세상의 지식이 곧 증명될 것이니.
이 얘기는 오랫동안 남으리.
어떤 남편도 그런 미친 공포를 주지 않으리.
약하게라도 그들의 포학한 손을 허물라,
오만한 명령도 더는 불가능하리.
그들이 만족하지 못하는 건,
사악한 질투의 화신이 심장에 새긴 상처,
다채로운 목소리로 부드럽게 노래하면,
그들의 수염이 검게도 푸르게도
갈색으로도 고동색으로도 바뀔 수 있지, 그러니 말하지 마시게,
남편이나 아내, 둘 중 하나가 쥐고 살아야 한다고.   

(끝)

동화 「푸른 수염」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)








04. 잠자는 숲속의 공주



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「잠자는 숲속의 공주」를 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「잠자는 숲속의 공주」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter4.html


■ 알림
  
거의 3백 년 전 동화인 샤를 페로의 동화는, 우리들이 아는 재밌는 디즈니 동화(잠자는 숲속의 미녀)와는 후반부 내용이 다릅니다. 
전반적으로 조금 조금씩 내용이 다릅니다. 
혹시 읽으시다 내용이 마음에 안 들면 읽지 않으셔도 됩니다. :)
샤를 페로의 동화는 ‘안’ 재밌거든요.ㅋㅋ 디즈니 최고~ 뭔소리...-_-;;


(분문 시작)


잠자는 숲속의 공주



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_054.jpg (검색일자: 2016-12-13) 
그림설명 : 침대에 누워 있는 아기 요정 흑백그림


(본문 시작)


옛날에 자녀가 없어 몹시 슬퍼 슬픔 그 감정을 이루 다 표현할 수 없어 더 슬픈 왕과 왕비가 살고 있었어요.
그들은 세상에 용하다는(좋다는) 온천엔 다 가보고, 순례(=종교적) 여행도 다녀보고 모든 방법을 강구해보았지만 모두 허사였어요. 
그러다 마침내 왕비가 아이를 베 딸 아이 하나를 낳았어요.
아주 훌륭한 세례식(아기에게 세례를 베푸는 의식)이 있었어요.
그리고 국왕부부는 공주에게 좋은 ‘대모’(여성후견인)를 찾아주기 위해 온 왕국을 다 수소문해 일곱 명의 요정을 찾아냈어요.
그녀들 한 명 한 명이 다 공주에게 선물을 줄 수 있었어요. 요정이 대모가 되어 주는 건 그 당시 풍습이에요. 이를 통해 공주는 정말이지 상상할 수 있는 완벽함의 결정체가 되는 거죠. 
세례식 의식이 끝나고, 모든 일행이 궁전으로 돌아왔어요.
거기에 요정들을 위한 큰잔치(연회)가 준비되어 있었거든요.
요정들 한 명 한 명 앞에는 순금으로 멋지게 뒤덮인 선물상자가 하나씩 놓여 있었어요. 그 상자 안엔 스푼 하나, 나이프(칼) 하나, 포크 하나가 들어 있었어요. 모두 순금으로 된 제품들이었으며 다이아몬드들과 루비들로 장식이 되어 있었어요.
사람들이 모두 식탁테이블에 앉아 있는데 갑자기 초대받지 못한 아주 나이 많은 요정 한 명이 홀(대강당)로 들어서는 것이 보였어요. 그녀가 초대받지 못한 건, 그녀가 거의 50년이 넘도록 어떤 탑에서 나오지 않아 모두들 그녀가 죽었거나 마법에 걸렸다 믿었기 때문이지요.
왕이 급히 그녀에게도 상(음식)을 차려 주랴 명했어요. 하지만 그녀는 다른 요정들과는 달리 순금 상자를 제공받진 못했어요. 선물용 순금상자를 딱 일곱 개만 만들었었거든요.
이 일로 그 나이 많은 요정은 자신이 무시를 당했다 상상하게 되었어요. 그래서 그녀가 이를 갈며 중얼거렸어요. 
젊은 요정들 중 한 명이 그녀 옆자리에 앉아 있다 그녀가 이를 갈며 중얼거리는 걸 엿듣곤 분명 그녀가 아기 공주에게 어떤 안 좋은 선물을 할 거라 여기곤 자리에서 떠(자리를 떠나) 커튼들 뒤로 몸을 숨겼어요. 그 젊은 요정은 가능한 한 자신이 맨 마지막에 말을 해 그 나이 많은 요정이 의도하는 불행을 치유할 목적이었어요.



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_055.jpg (검색일자: 2016-12-13) 
그림설명 : “바로 그때 커튼들 뒤에서 젊은 요정이 튀어나왔어요.”



한편 그러는 사이에 요정들은 모두 한 마디씩 자신들의 선물을 공주에게 주기 시작했어요.
가장 어린 요정은 공주가 이 세상에서 가장 아름다운 여인이 되는 선물을 주었고요, 그 다음 요정은 천사의 지혜를 주었고요, 세 번째 요정은 공주가 하는 모든 일마다 훌륭한 우아함이 깃드는 선물을 주었고요, 네 번째 요정은 공주가 춤을 완벽하게 추는 선물을 주었고요, 다섯 번째 요정은 공주가 나이팅게일처럼 노래를 잘 하는 선물을 주었고요, 여섯 번째 요정은 공주가 모든 종류의 악기를 완벽하게 잘 다룰 수 있는 선물을 주었어요.
다음 차례는 나이 많은 바로 그 요정이었어요. 그녀가 별안간 나이에도 불구하고 머리를 미친 듯 흔들어대며 말했어요.
“공주는 물레(실을 잣는 재래식 기구)의 가락(바늘)에 손이 찔려 죽고 말 것이다.”
이 끔찍한 선물에 좌중이(자리가) 아수라장이 되며 모든 이들이 울음을 터뜨렸어요. 
바로 그때 그 젊은 요정이 숨어 있떤 커튼들 뒤에서 튀어나오며 큰 소리로 이렇게 소리쳤어요.
“안심하세요, 왕과 왕비님, 당신의 딸은 절대 이 재앙으로 죽지 않을 거예요. 사실 제가 나이 많은 요정이 준 저주를 완전히 치유할 힘은 없어 공주가 분명 물레 가락에 손이 찔리고 말 테지만 하지만 죽음 대신 그녀는 깊은 잠에 빠져들 거예요. 그 잠은 백 년 동안 이어질 거예요. 그 시간이 지나면 왕자님이 타나나 그녀를 깨울 거예요.” (^^짜짠~)
왕은 나이 많은 요정이 예견한 불행을 미연에 방지하기 위해 그 즉시 선포하기를, 이유고하를 막론하고 물레나 물레의 가락으로 실을 잣는 것을 금하며 가내에 어떤 물레의 가락을 두는 것도 허용치 않겠다고 말했어요. 만약 어길 시 죽음의 죄로 다스리겠다는 말씀도 잊지 않았어요. 
그로부터 15년 내지는 16년 후에 왕과 왕비가 휴양차(쉬려고) 별장들 중 하나로 행차했어요. 어린 공주는 궁전(별장)의 이곳저곳을 뛰어다니느라 정신이 없었어요.
이 방에서 저 방으로 다니다 탑 맨 꼭대기에 있는 작은 방에 들어서게 되었어요.
거기에 어느 고령의(나이 많은) 노파 하나가 홀로 자신의 물레로 실을 잣고(만들고) 있었어요.
그 노파는 왕이 물레사용을 금지한 포고문(공식적인 명령)을 듣지 못했던 거예요.
“무얼 하고 계신가요, 아주머니(할멈)?”라며 공주가 말했어요.
“실을 잣고(만들고) 있단다, 귀여운 아가.”라며, 공주가 누군지 모르는, 노파가 말했어요.
“어마!”라며 공주가 말했어요. “이거 참 예쁘네요. 저도 한 번 해봐도 되나요? 제게 줘 보세요, 한 번 해보면 저도 될 거 같은데.”
그녀가 물레의 가락(바늘)에 손을 대자마자, 그녀가 너무 서둘러서인지, 아님 다소 서툴러서인지, 요정이 그리 될 것이라 예건한 대로, 그녀는 손을 찔려 기절해 쓰러지고 말았어요.  
노파는 어찌해야할지 몰라 도움을 청하는 소리를 질렀어요.
사방에서 많은 사람들이 몰려왔어요.
그들은 공주의 얼굴에 물을 끼얹기도 하고 끈을 풀어보기도 하고 공주의 손바닥으로 공주의 얼굴을 때려보기도 하고 술로 그녀의 관자놀이(눈과 귀 사이)를 비비기도 해보았지만, 어느 것도 소용이 없었어요.
소리를 듣고 왕이 올라왔어요. 그리곤 요정들이 예견한 대로 되어진 것을 보곤 요정들이 말한 대로 시간이 흘러야함을 생각하고 공주를 궁전에서 가장 훌륭한 방으로 옮겨 금과 은으로 자수를 놓은 침대 위에 눕혔어요.
천사라고 여겨질 정도로 그녀는 무척이나 아름다웠어요. 왜냐면 기절은 했지만 안색은 조금도 지워지지 않았고 그녀의 두 뺨도 핑크색이었고 그녀의 두 입술도 산호빛깔(연한 분홍색)이었기 때문이죠.
하지만 가냘프게나마 그녀의 숨소리가 들렸기 때문에 사람들은 그녀가 죽지 않았음을 알고 만족했어요.
왕은 누구도 공주를 방해 못하게 명령했어요, 그녀가 깨어날 때까지 포근히 잠만 잘 수 있게요.
백 년 동안 잠들게 함으로써 저주로부터 공주를 구한 그때 그 착한 요정은 이때 ‘마타킨 왕국’(난쟁이 왕국)에 있었어요. ‘마타킨 왕국’은 5만 8천 킬로미터나 떨어져 있던 왕국이었어요. 공주에게 사고가 생겼을 때, 요정도 바로 난쟁이들로부터 소식을 전해 들었어요. 난쟁이들은 30킬로미터 길이의 부츠(장화)를 신고 있었는데, 그 부츠를 신고 한 걸음을 디딜 때면 순식간에 30킬로미터를 갈 수 있었어요.
요정이 즉시 출발했어요.
요정은 대략 한 시간 후에 용(드래곤)들이 끄는 불타는 전차(전쟁 때 사용하는 마차)를 타고 도착했어요.
왕이 전차에서 내리는 요정의 손을 잡아주었다. 
그녀는 왕이 한 모든 걸 승인했다. 
다만 그녀는 아주 선견지명(미리 내다봄)이 뛰어났기 때문에 이렇게 생각했다. 
‘만약 공주가 깨어나면, 돌봐줄 사람 없이 오래된 궁전에 홀로 남게 되겠는데.’ 
그래서 요정은 이렇게 했다. 
궁전(별장) 모든 곳에 자신의 요술 봉을 톡톡 건드렸다. 
왕과 왕비만 제외하고, 여가정교사들과, 들러리들(신부 들러리 할 때의 ‘들러리’)과, 시녀들과, 시종(남자시종)들과, 관리들과, 심부름꾼들과, 요리사들과, 요리사의 조수들과, 접시닦이들과, 경비원들과, 근위병들과, 서기들과, 하인들을 요정은 자신의 요술 봉으로 톡톡 건드렸다. 
요정은 또한 마구간들에 있던 모든 말들과, 말을 돌보는 하인들과, 궁전 바깥뜰에 있던 커다란 개들과, 공주가 키우는 작고 귀여운 스패니얼(귀여운 개 이름. 사진링크 ▶ https://goo.gl/1Et6PQ ) 암컷인 ‘몹시’(영어발음이 /몹시/. 별 뜻 없음. 공주가 지어준 이름)도 또한 톡톡 건드렸어요.
몹시(공주의 개)는 공주가 누워 있는 침대 옆에서 쉬고 있었어요. 
요정이 톡톡 건드리는 즉시 그들은 쓰러지며 잠이 들었어요, 그들의 주인인 공주가 깨어나기 전에 절대 깨어나지 않으려는 듯이요. 이는 모두, 공주가 그들을 필요로 할 때 그들이 도움이 되기 위함이에요.
메추라기(새이름)들과 꿩들을 날름거리며 굽고 있던 불들도 마찬가지로 잠잠해지며 잠이 들었어요.
이 모든 것이 순식간에 이루어졌답니다.
요정들은 원래 자신의 일을 오래 끌지 않거든요.
그리고 이제 왕과 왕비는 사랑하는 딸아이를 깨우지 않고 키스를 해준 다음 별장(궁전)을 떠나며 어느 누구도 여기 가까이 가지 말라며 포고문을 내렸어요.
하지만 불가사이하게도 채 15분도 지나지 않아 궁전 주변으로 엄청난 수의 나무들, 크고 작은 수풀들과 가시나무들이 서로 서로 쌍을 이루며 자라나는 바람에 사람이든 짐승이든 어느 누구도 통과할 수 없게 만들었답니다.
그래서 궁전 맨 꼭대기를 제외하곤 아무 것도 보이지 않게 되었어요. 하지만 그것 역시도 너무 멀었어요.
공주가 잠이 든 사이 어떤 호기심어린 이들의 훼방 없이 있을 수 있도록 하기 위한 요정의 작품인 것이 틀림없었지요.  



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_062.jpg (검색일자: 2016-12-13) 
그림설명 : “왕자님은 나이 많은 시골사람에게 물었어요.”



그로부터 1백 년이 흘러, 왕자님이 시골 변두리에서 사냥을 하고 돌아가시다, “저기 저 울창한 숲 한 가운데에 보이는 탑들이 다 뭐냐?”고 물으셨어요.
왕자님은, 잠자는 숲속의 공주님과는 다른 가문 출신이었어요.
그러자 모두들 자신들이 들었던 대로 대답을 하는데, 폐허로 변해버린 오래된 성이란 이도 있고, 요정들이 출몰하는 곳이다 라는 사람도 있고, 또 어떤 이들은 그게 이 지방에 사는 마법사들과 마녀들이 악마의 연회(대잔치)를 벌이거나 밤에 만나는 곳이라 말했어요.
그리고 공통된 의견들은 저기에 사람을 잡아먹는 괴물들이 살며 어린 아이들은 죄다 저기로 납치해 심심할 때마다 잡아먹는 다는 거예요. 그리고 괴물들만이 숲을 지나갈 힘이 있으며 누구도 지나갈 수 없다는 거예요.
왕자는 어찌할 바를 몰랐어요. 비록 그들의 말을 믿진 않았지만요.
그때 나이 많은 시골 사람 하나가 왕자님에게 이렇게 말했거든요.
“기꺼이 전하께 말씀드리지요, 제가 50년도 더 전에 제 아버지한테서 들은 내용인데, 물론 제 아버진 제 할아버지한테서 들었다고 합디다. 이 성 안에는 눈이 부시도록 아름다운 공주님 한 분이 1백 년 동안 잠들어 계시다 합니다. 왕자님이 깨워줄 때까지 말이죠. 왕자님만이 그 분을 깨워줄 수 있거든요.”
젊은 왕자는 이 말에 불끈 힘이 솟았다. 의심할 여지도 없이 왕자는 이 희한한 모험을 자신이 종결시키고 싶었다. 그리고 공주에 대한 사랑과 경이로움이 밀려와 누군지 꼭 보고 싶었다. 
왕자가 그 숲을 향해 나아가자마자 울창한 나무들이며 수풀들이며 가시나무들이 스스로 움직이며 왕자에게 길을 비켜주며 지나갈 수 있게 배려해주었다. 
왕자가 걸어 들어가 가로수길 저 끝자락에 위치한 성에 다다랐어요. 그런데 적잖이 놀라운 것은 왕자를 제외한 어떤 사람도 왕자를 뒤따라올 수 없었다는 거예요, 왕자님이 지나가자마자 나무들이 스르르 길을 다시 막아 버렸거든요.  
그래도 왕자님은 발걸음을 멈추지 않고 계속 나아갔어요. 젊고 호색적인 왕자는 무척이나 씩씩했어요.
왕자가 바깥쪽 궁전에 있는 큰 홀로 들어가니 눈에 보이는 모든 이들이 어떤 두려움 없이 얼어붙어 있는 게 보였어요.
정말이지 쥐 죽은 듯 고용한 침묵만이 이곳을 점령하고 있었어요.
죽음의 그림자를 곳곳에서 예견했지만 그냥 쭉 팔 다리를 뻗고 누워 있는 사람들과 동물들만 보일 뿐이었어요, 마치 죽은 듯이요.
하지만 근위병들의 ‘루비 빛깔’(진한 붉은빛) 얼굴이며 뾰루지 난 코를 보고서 왕자는 잘 알 수 있었어요. 그들이 다만 잠이 들어 있다는 것을요. 그들이 쥐고 있는 술잔 안에도 여전히 와인이 좀 남아 있는 상태였어요. 명백했어요. 그들은 그냥 컵들을 쥔 상태로 잠이 급히 든 거예요.
그런 다음 왕자는 대리석이 깔린 뜰을 가로질러 계단을 밟고 올라가, 어깨 위에 ‘머스킷 총’(구식 소총)을 대고서 있는 힘껏 골을 골며 선 채로 자고 있는 경비병들이 지키고 있는 방으로 들어가 보았어요.
몇몇은 선 채로 잠이 들어 있고 나머지는 앉은 채로 잠이 들어 있는 신사들과 숙녀 분들로 가득 채워진 여러 개의 방들을 통과해야했어요.
마침내 왕자가 모든 것이 금으로 도금되어 있는 침실로 들어서니, 침대가 하나 보이는데, 그 침대의 모든 커튼들이 열어젖혀진 상태였다. 눈을 들어 침대 위를 보니 눈부시도록 화사한 광경이 눈에 들어왔다. 공주님이었다. 그녀는 대략 열다섯 내지는 열여섯 정도의 나이대로 보였고, 화사했으며 빤짝빤짝 눈이 부실 정도로 아름다운 미인이었다. 너무도 아름다워 성스러운 느낌마저 든 왕자가 부들부들 떨며 감탄하며 다가가 저도 모르게 그녀 앞에서 두 무릎을 꿇고 말았다. 



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_066.jpg (검색일자: 2016-12-13) 
그림설명 : “눈을 들어 침대 위를 보니 눈이 부시도록 화사한 광경(공주님)이 눈에 들어왔다.”



마법이 풀리고, 공주가 깨어나며, 모든 걸 받아들일 거 같은 눈빛보다 더 감미로운 눈빛으로 왕자님을 바라다봤어요.
“당신이시군요, 나의 왕자님.”라며 그녀가 왕자에게 말햇어요. “당신이 오시기만을 오래도록 기다렸어요.”
왕자님은 이 한 마디에 반하고, 또 어찌된 영문인지 대화를 나누다 더 반해 너무도 기쁘고 만족스러워 어찌 표현해야할지 몰랐어요.
그는 자신이 전보다 훨씬 더 그녀를 사랑한다고 확신하기에 이르렀어요.
다만 그녀와의 이야기가 매끄럽게 이어지진 않았어요. 그래도 그녀의 모든 게 기뻤답니다.
말보다 더 한 사랑의 힘이 있었으니까요.
그는 그녀보다 더 어리둥절한 상태이긴 했어요. 놀랄 일도 아니지요. 그녀는 왕자님에 대해 충분히 생각할 시간이 있었거든요. 왜냐하면 착한 요정님이 그녀가 잠든 사이 그녀가 즐거운 꿈들을 꾸며 왕자님에 대해 호의적으로 생각할 수 있게 해주었거든요.
요컨대, 그들은 네 시간을 함께 대화를 나누었음에도 해야 될 얘기의 반도 채 다 말하지 못했어요.
그러는 동안, 궁전(별장) 안의 모든 것이 깨어났어요.
다만 이 경우 깨어난 사람들은 연인과 함께 있는 게 아닌지라 일단 허기를 달래기 위해 뭐라도 먹어야 했어요.
몹시 시장하긴(배고프긴) 시중드는 시녀들의 장도 마찬가지였던지라 몹시 성마르게 되어 공주님에게 큰 소리로 “식사 준비 되셨어요.”라고 말했답니다.
왕자는 공주님이 일어나는 걸 도와주었어요. 그녀는 온전히 옷을 입은 상태였고 아주 우아했어요. 하지만 뭐랄까 공주의 의상 스타일이 왕자 ‘아버지의 할머니’(증조모) 때나 유행하던 의상이지 뭐예요. 하지만 왕자님은 내색하지 않았어요. 그러한 것들이 전혀 공주님의 아름다움과 매력을 손상시키지 않았거든요.
그들은 전신거울로 이루어진 큰 홀로 들어가 공주님의 관리들의 도움을 받으며 식사를 했어요. 바이올린과 ‘오보에’(피리. 사진링크 ▶ https://goo.gl/LQIKqI ) 연주자들이 아주 옛날 풍의 연주를 했지만 뭐 좋았어요. 비록 정말이지 백 년 전에 유행하던 음악이었지만요.
저녁 식사를 마친 후 시간을 지체하지 않고, 알모너 경(알모너는 수도원에서 가난한 사람들에게 자선을 베푼 사람에 대한 호칭) 이 성(별장)에 있는 예배당에서 그들을 결혼시켰어요.
수석(우두머리?) 시녀가 커튼들을 쳐 주었지요.
하지만 그들(왕자와 공주)은 아주 잠깐 눈만 붙였어요. 
공주님도 어쩔 수 없었던 게, 왕자님이 그 다음날 아침에 바로 수도로 돌아가야 했거든요, 왜냐하면 아바마마가 어찌된 영문인지 간절히 듣길 바랬으니까요.
왕자는 왕께, 자신이 숲에서 사냥을 하다 길을 잃었다가 광부(석탄을 캐는 광부)가 사는 오두막에 묵게 되었는데 그 광부가 자신(왕자)에게 치즈와 갈색 빵을 주었다고 말했어요.
아버지인 왕은 원체 편안한 성격이었던지라 왕자의 그 말을 곧이 믿었어요.
하지만 왕자의 엄마는 그런 말 같지도 않은 말에 넘어갈 사람이 아니었어요. 게다가 왕자가 거의 매일 사냥을 가 별의별 구실을 만들어 3일이고 4일이고 집에 돌아오지 않는 것을 보고, 왕자에게 여자가 있다고 믿어 의심치 않게 되었어요.
사실이 그랬거든요. 왕자는 거의 2년 넘도록 공주와 살며 그녀와의 사이에서 두 아이를 낳았으니까요.
첫째는 딸 아이였어요. 이름이 ‘오로라’(새벽의 여신)예요.
막내는 아들 이었어요. 부부는 그 아이를 ‘데이’(낮. 일광)라고 불렀어요. 왜냐면 아들이 누나보다 더 잘생겼고 무척이나 아름다웠거든요.
여러 번 왕비(왕자의 어머니)는 자신의 아들(왕자님)을 불러 “젊으면 그럴 수 있다”면서 엄마인 자신에게 솔직히 말하라고 캐물었어요.
하지만 왕자는 감히 자신의 비밀을 엄마와 나눌 마음이 생기지 않았어요. 비록 엄마를 사랑했지만요. 사실 왕자님의 엄마는 사람을 잡아먹는 거인괴물의 후예였거든요. 만약 그녀(왕자님의 엄마)가 그토록 엄청난 부자만 아니었더라도 왕(왕자님의 아버지)은 절대 그녀(왕자님의 엄마)와 결혼하지 않았을 거예요. 게다가 궁전 여기저기서 수근 대는 소리도 있었거든요. 아 글쎄 지나가는 어린 아이들만 봐도 왕비님(왕자의 엄마)이 냉큼 달려들어 잡아먹고 싶은 충동을 느껴 그걸 사람들 앞에서 참느라 식겁한다(놀란다)는 거예요.
그러니 아무리 자신의 엄마라도 그녀에겐 속사정을 한 마디도 얘기할 수 없었던 거예요.
하지만 대략 2년이 더 지났을 무렵 국왕이 돌아가시자, 왕위를 물려받게 된 왕자는 공개적으로 자신이 결혼했음을 선포했다. 그리곤 성대한 행사를 치르며 자신의 왕비를 성으로 데리고 왔다. 그들이 수도에 들어서는 건 성대한 입장이었다. 왕비(잠자는 숲속의 공주)는 자신의 두 아이들 사이에서 말을 타고 왔다.
좀 더 세월이 흘러, 왕(잠자는 숲속의 공주를 깨운 왕자님)이 이웃인 ‘칸탈라부트’(별 뜻 없는 단어임) 제국과 전쟁을 벌이게 되었다. 
왕이 왕국의 통치를 자신의 엄마인 ‘대비’(사람을 잡아먹는 거인괴물의 후예)에게 맡기며, 자신의 아내(잠자는 숲속의 공주)와 아이들을 잘 돌봐 달라 신신당부를 하였습니다.
왕은 전쟁이 여름 내내 벌어질 거 같아 곧바로 출발했습니다.
왕이 떠나자마자 대비(왕의 엄마)는 즉시 며느리와 아이들을 숲 사이에 있는 시골 별장으로 보내, 대비 자신의 갈망(사람을 잡아먹는 거)을 아주 손쉽게 실현시키게 된 것에 기뻐하였습니다.



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_070.jpg (검색일자: 2016-12-14) 
그림설명 : “내가 ‘로베르 소스’(식초와 백포도주로 만든 소스)로,”라며 대비(왕의 엄마)가 대답했어요. “그 애(대비의 손녀딸. 즉 잠자는 숲속의 공주의 친딸)를 먹어야겠다.”



그로부터 며칠 후 대비가 몸소 거기(시골 별장)로 가, 자신의 주방장에게 말했어요.
“내일 저녁으로 어린 ‘오로라’(손녀딸. 잠자는 숲속의 공주의 첫째아이)를 먹을 생각이다.”
“아! 마마.”라며 주방장이 소리쳤어요.
“내가 ‘로베르 소스’(식초와 백포도주로 만든 소스)로,”라며 대비(왕의 엄마)가 대꾸했어요. “그 애(대비의 손녀딸. 즉 잠자는 숲속의 공주의 친딸)를 먹어야겠어.”
대비는 이 말을 하며 여자 거인괴물의 말투로 말했어요. 그건 그녀가 신선한 고기가 정말로 땡긴다는 의미였어요.
불쌍한 그 주방장은 자신이 여자 거인괴물의 후예를 속일 수 없다는 것을 잘 알았어요.
그래서 큰 나이프(칼)를 들고 오로라 공주의 방으로 올라갔어요.
그녀는 그때 네 살이었어요. 그녀가 주방장을 보자 웃으며 뛰어오면서 주방장의 목을 안으며 사탕캔디 몇 개만 달라고 졸랐어요.
이 바람에 주방장이 울음을 터뜨리며 쥐고 있던 큰 나이프(칼)를 손에서 떨구었어요.
주방장은 뒤뜰로 가 어린 양을 죽이고 근사하고 맛있는 양념으로 덮었어요. 
여지배자(대비)는 자신이 인생 최고의 요리를 맛보고 있다 믿어 의심치 않았어요.
그와 동시에 주방장은 어린 오로라 공주를 잡아다 자신(주방장)의 아내에게로 데려가 안뜰 끝에 있는 셋방에 숨겨주라 말했어요.
그로부터 8일이 지나자, 사악한 ‘대비’(왕의 엄마. 잠자는 숲속의 공주의 시어머니)가 주방장에게 말했어요.
“어린 ‘데이’(=일광=낮=‘잠자는 숲속의 공주의 아들’)를 맛보겠다.”
주방장은 한 마디도 답하지 않았어요. 전에 했던 대로 대비를 속이기로 작심했거든요.
주방장이 어린 데이를 찾으러 갔어요. 데이 왕자는 손에 작은 연습용 펜싱검을 쥐고서 커다란 원숭이를 상대로 펜싱 장난을 치고 있었어요. 왕자는 이제 막 세 살이었어요.
주방장은 왕자를 팔에 안아 자신(주방장)의 아내에게 데려가 왕자를 누나(오로라 공주)와 함께 방에 숨기라 말했어요.
그런 다음 주방장은 데이 왕자의 방에서 어린 새끼염소 한 마리를 아주 부드럽게 요리해 대비에게 받쳤어요.
‘여자 괴물’(대비. 괴물 중에서도 거인괴물을 의미함. 영어원문에 있는 옮긴이의 설명글 참조함)은 환상적인 맛임을 인정했어요.
대비의 지금까지의 행적으로만 봐도 끔찍하기 그지없었지만, 어느 날 저녁 이 사악한 대비가 자신의 주방장에게 이렇게 말했어요.
“그녀의 아이들에게 뿌렸던 그 양념 그대로 ‘왕비’(잠자는 숲속의 공주)도 먹을 것이다.”
주방장은 이제 대비를 속일 수 있다는 희망을 완전히 상실해버렸어요.
젊은 왕비가 비록 이제 막 20대로 접어들었다지만, 백 년 동안 잠이 들어있었기 때문에, 미인이고 새하얀 피부였지만 살(피부)이 다소 질긴 축에 속했기 때문에, 안뜰에 있는 어느 짐승을 잡아야 할지 주방장으로선 당황스러웠기 때문이죠.
결심을 한 주방장은 자신이 살기 위해서라도 이번엔 왕비의 목을 즉시 베고 말리라 결심을 하고서 손에 단도(짧은 칼)를 쥐고서 그녀의 방으로 사납게 들어갈 작정이었었어요.
하지만 주방장은 그녀를 놀라게 하고 싶지 않아 큰 경의를 표하며 그녀에게 자신(주방장)이 대비로부터 받았던 지시들(오로라 공주. 데이 왕자. 왕비)을 알려주었어요.
“그럼 그리 하세요,”라며 그녀가 자신의 목을 늘어뜨리며 말했어요. “당신이 지시받은 대로 하세요. 저도 어서 ‘가’(죽어서) 제 불쌍한 아이들을 만나겠어요. 제가 무척이나 아끼고 사랑했던 아이들을요.”
“아닙니다, 아니에요, 마마.”라며 불쌍한 주방장이 눈물범벅이 되며 소리쳤어요. “죽지 않으셔도 곧 자녀분들을 다시 만나시게 될 겁니다. 다만 제 셋방들에 있으시면 됩니다. 거기엔 공주님과 왕자님도 숨어계십니다. 제가 당신 대신 쌩쌩한 암사슴을 바쳐 대비를 한 번 더 속여 보겠습니다.”
이후 주방장은 즉시 왕비(잠자는 숲속의 공주)를 자신(주방장)의 방으로 데려갔다. 거기서 왕비가 아이들(공주와 왕자)과 포옹하며 울며 재회하는 동안, 주방장은 가서 암사슴을 요리해 대비(왕의 괴물엄마)에게 저녁식사로 바쳤다. 
대비는 그것이 마치 진짜 젊은 왕비인양 너무도 게걸스럽게 먹어치웠다.
자신(대비)의 잔혹함에 스스로 도취한 대비는 왕(대비의 아들. 잠자는 숲속의 공주의 남편)이 돌아왔을 때 말할 구실도 만들어냈다. 즉 몹시 굶주린 늑대들이 그의 아내인 왕비와 그의 두 자녀들을 잡아 먹어버렸다고 말할 작정이었다. 
어느 날 저녁, 평소 그녀의 습관대로 신선한 고기 냄새를 맡을 수 있는지 살펴보려고 대비(왕의 괴물엄마)가 궁전의 건물들과 뜰들을 이리 저리 거닐었어요.
그러다 대비는 어느 지하방에서 ‘데이 왕자’(3살. 잠자는 숲속의 공주의 아들)가 울고 있는 걸 듣게 되었어요.
그의 엄마가 왕자를 때리려던 참이었거든요. 왕자의 장난이 심해서요.
동시에 대비(왕의 괴물엄마)는 어린 ‘오로라 공주’(4살. 데이 왕자의 누나)가 동생을 용서해달라며 엄마에게 사정사정하는 소리도 들었어요.
이건 틀림없는 왕비와 두 아이들의 목소리였어요. 여자 괴물(대비)은 즉시 상황파악을 하고서 자신이 속았다는 생각에 완전히 미치고 말았어요. 
다음 날 아침 동이 틀 무렵에 대비가 명령을 내려 커다란 물통을 대궐(궁전) 한 복판에 놓아두게 했어요.
그녀는 또한 그 물통 안을 두꺼비, 독사, 뱀 등등의 모든 종류의 뱀들로 채우곤, 왕비와 두 자녀 그리고 주방장과 주방장의 아내와 ‘시녀’(왕비의 시녀)를 던져 넣게 했어요.
대비의 목소리가 어찌나 끔찍하던지 모든 이들이 와들와들 떨었답니다.
그래서 대비의 명령을 받은 자들이 여기로 그들(왕비와 두 자녀와 주방장과 아내와 시녀)을 손을 뒤로 묶어서 데리고 나왔어요.
그들이 모두 끌려나오고, 사형집행인들이 막 그들을 뱀들이 가득 채워진 그 물통 안에 쳐 넣으려는데, 예고도 없던 왕(잠자는 숲속의 공주의 남편)이 말 등에 타고서 이토록 빨리 궁전에 등장하시다 이 끔찍한 광경에 화들짝 놀라시며 이게 다 무슨 변고(일)냐고 물으셨어요?
왕은 온 지 얼마 되지 않아 말을 탄 상태였어요.
아무도 감히 어찌된 영문인지 왕께 말씀드리지 못했어요.
그러자 ‘여자 괴물’(대비. 왕의 친엄마)은 지금 벌어진 상황에 몹시 격노해선 무모하게도 자기 스스로를 그 물통 안에 내던지고 말았어요.
그 즉시 추악한 동물들이, 다른 사람들을 내던지라 명령했던 대비를 먹어 치워버렸어요.
왕은 너무도 슬플 수밖에 없었어요. 왜냐면 누가 뭐라던 그녀는 자신의 친엄마였기 때문이죠.  
하지만 곧 왕은 자신의 아리따운 아내(잠자는 숲속의 공주)와 두 사랑스런 아이들이 무사한 것을 보고 ‘마음을 놓았답니다’(만족했답니다).



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_037.jpg (검색일자: 2016-12-14) 
그림설명 : 두 여인의 흑백스케치 (큰 의미 없는 그림임)




교훈 (←영어원문에 있는 글임)


부자고 명랑한 남편을 얻으라.
상냥함은 오래 지속된다.
그게 본성이고 사실이다.
백 년을 기다리는
잠이 들면 
전혀 새로운 사람이 나타나리.
그런 깊은 평정으로 잠을 잔다면
눈을 뜬 이번엔,
모든 성(남성 여성 할 때의 성)을 보는 건 아니다.
그럼에도 우화(동화)는 우리들에게 보여주는 거 같다.
결혼이 종종 달콤할지라도,
끈덕진 장애물들과 마주할 수 있음을,
늦게 결혼하는 것이 덜 행복한 것도 아니란 것을.
아름다운 숙녀가 부부의 즐거움을 
나누려는 건 당연하다.
사실 그걸 뛰어넘는
교훈을 난 듣지 못했다.


(끝)

동화 「잠자는 숲속의 공주」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)





05. 장화 신은 고양이



■ 알림
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』에서 「장화 신은 고양이」를 한 번 해석해보겠습니다. 많이 읽어주세요~
“프로젝트 구텐베르크”(=구글)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석했습니다.
“프로젝트 구텐베르크” 링크 ▶ http://www.gutenberg.org/ebooks/29021 
1922년에 나온 영어 책 링크(위의 책과 동일한 책임)(67쪽부터 보시면 됨) :
▶ https://archive.org/stream/fairytalesofchar00perr#page/66/mode/2up   

(동화 시작)



장화 신은 고양이



옛날 옛적에 방앗간 주인이 한 명 있었는데,
그는 자신의 세 아들들에게 방앗간과, 당나귀, 그리고 자신의 고양이 외에는 땡전 한 푼도 남겨주지 않고 생을 마감했어요.
재산 분배가 곧 마무리 되고.
공증인(문서는 확증하는 사람)과 변호사도 가고 나자.
세 아들들은 곧 얼마 남지 않은 재산을 나누었어요.
큰 형은 방앗간을 가지고, 둘째 형은 당나귀를 차지했죠, 그러니 막내에게 돌아간 건 고작 고양이 한 마리뿐이었답니다.
불쌍한 이 젊은 친구는 없는 게 너무 많은 것이 전혀 위안이 되지 못했어요.
”형들은,“라며 막내가 말했어요. “물려받은 재산으로 저마다 잘 살아갈 수 있어. 하지만 나 좀 보라고, 내겐 그냥 고양이 한 마리가 다야, 고양이의 가죽으로 ‘머프’(방한용 토시)나 만들면 그나마 다행이라고, 난 이제 굶어죽는 일만 남았어.”
이것을 모두 듣고 있던 고양이가 마치 그런 일은 절대 없을 거라는 듯 사뭇 진지하면서도 엄중하게 막내에게 말했다. 
“그런 걸로 자기 자신을 괴롭히진 마요, 착한 주인님. 제게 가방 하나만 줘 보세요. 그리고 제가 진흙과 가시덤불 속을 재빠르게 뛰어다닐 수 있게 제가 신을 장화 한 짝만 구해다 주세요. 그럼 주인님께서는 저를 유산으로 물려받은 게 꼭 그렇게 생각하시는 것만큼 나쁘지는 않은 걸 알게 되실 거예요.”
그럼에도 고양이 주인은 자신의 고양이가 한 말을 다는 믿기 않았다. 
하지만 이 고양이가 대단히 영리한 속임수들로, 즉 무기력하게 매달려 있거나 음식 뒤에 숨어 있거나 아님 죽은 척하며, 시궁쥐나 생쥐들을 잡는 걸 종종 보아왔던 터였다. 
그래서 고양이 주인은 이 절망적인 상황 아래에서도 약간의 희망을 보고 고양이가 말한 것을 구해다 주었다. 
바라던 것들을 얻게 된 고양이는, 아주 씩씩하게 장화를 신은 다음, 자루(=가방)를 휙 뒤로 던져 자신의 목 주위에 걸었다. 그런 다음 자루(=가방) 끈을 자신의 두 앞 손으로 거머쥔 다음, 토끼들이 많이 있는 토끼 서식지대로 들어갔다. 
고양이는 ‘왕겨’(벼의 껍질)와 ‘방가지똥’(국화. 사진링크▶ http://me2.do/GfUfx7gl )을 가방 속에 넣곤, 대자로(팔다리를 쭉 펴는 자세) 뻗어, 마치 자신이 진짜로 죽은 척을 하고 있는데, 정말로 세상 물정에 아직 어두운 몇몇 어린 토끼가 접근해와 가방(고양이의 가방) 속에 뭐가 들었나 뒤지기 시작했다.  
비켜서 누워 있던 고양이는 바라는 바를 얻었다.
바로 경솔하고 바보 같은 젊은 토끼 한 마리가 참지 못하고 가방 속으로 속 하고 뛰어든 것이다. 
그러자 장화 신은 고양이님께선 즉시 가방 끈을 잡아매며 토끼를 가두고 일말의 동정심도 없이 ○여버렸다. 
먹잇감을 얻은데 도취된 고양이는 그것(죽은 토끼)을 가지고 궁전으로 가 지엄하신 왕을 뵙길 청한다고 요구드렸다. 
왕이 방으로 가는 계단에 모습을 드러내자 장화 신은 고양이가 아주 공손하며 예의바른 태도로 이렇게 왕께 아뢰었다. 
”국왕폐하, 제 주인인 고귀하신 ‘카라바스 후작’(서열. 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)님께서 사육장에 있던 이 토끼를 전하께 선물하셨나이다.”
카라바스 후작은, 장하 신은 고양이가 자신의 주인에게 준 칭호였던 것이다. 
고양이가 계속 말했다. 
“그분이 이 선물을 전하께 전달하는 임무를 제게 맡기셨나이다.”
“오 가상한지고,”라며 왕께서 말씀하셨다. “큰 기쁨을 줘서 고맙다는 말을 하더라고 전해주게나.”
언젠가 다시 한 번, 장화 신은 고양이는 나가서, 쌓여 있는 곡식들 사이에 숨었다. 
물론 이번에도 가방을 열어놓은 상태였다.
그 즉시 자고새(=꿩)들이 자루 속으로 뛰어들었고, 그러자 마자 장화 신은 고양이가 끈을 동여 맨 다음 두(2) 마리 모두를 잡았다. 
장화 신은 고양이는 가서 이번에도 국왕폐하 알현을 청한 다음 지난번에 토끼집단 서식지에서 잡은 토끼를 바치며 했던 행동했다. 
왕께서도 마찬가지로 기꺼이 크게 기뻐하시며 자고새(=꿩)들을 받았고, 장화 신은 고양이의 노고(수고로움)를 치하하며 술이나 한 잔 걸치라며 약간의 돈을 하사하셨다. 
장화 신은 고양이는 두 달이나 세 달 동안 이렇게 계속 사냥을 해 이따금씩 그것이 자기 주인의 사냥감이라며 왕께 전달해드렸다. 
특별히 그러던 어느 날, 왕이 언제, 이 세상에서 가장 아름다운 공주님인 딸과 함께, 강을 따라 바람을 쐬는지 잘 알고 있던 장화 신은 고양이가 자신의 주인에게 이렇게 말했다. 
(장화 신은 고양이가 주인에게 말하는 대사임→) “제 말 대로만 하시면, 한 몫 단단히 챙기실 거예요. 주인님께선 특별히 하실 게 없고 그냥 가서 강가에서 목욕을 하세요, 그럼 제가 강가 어디어디에서 주인님을 발견할 테고, 그럼 나머지 일은 모두 제게 맡겨주시면 돼요.”
‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)은 전혀 이유와 원인도 모른 채 그냥 자신의 고양이가 하라는 대로만 했다. 
고양이 주인이 씻고 있는 동안, 왕께서 때마침 지나가셨고, 그러자 장화 신은 고양이가 있는 힘껏 비명을 질러댔다. 
“도와주세요, 도와주세요, ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내)님께서 익사하시기 직전이에요.”
이 고함소리에 왕이 마차 창문을 통해 고개를 내밀었는데, 아뿔싸 자신에게 종종 좋은 사냥감을 갇다바치는 바로 그 장화 신은 고양이었던 것이다.  
그래서 왕이 호위병들에게 즉시 달려가 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)을 도와주라고 명령했다. 
경비병들이 가련한 후작을 강물에서 건져내는 동안, 장화 신은 고양이가 마차로 다가가더니 왕께 말하길,
“저의 주인님께서 씻고 계신 동안, 몇몇 깡패들이 다나와 옷을 들고 달아나는 통해 ‘도독이야, 도독이야.’라며 몇 차례 있는 힘껏 고함치게 되었습니다.”
라고 했다. 
사실은 장화 신은 고양이가 왕의 마차가 다가오는 것을 보고 주인의 옷을 큼직한 돌 뒤에 숨긴 것이었다.
이 사실을 알리 없는 왕은 양복장에게 명해 어서 가서 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)에게 최고급 복장 한 벌을 건네주라고 말했다. 
왕은 큰 호감을 가지며 후작을 맞이했다. 
왜냐하면 왕이 준 옷이 후작에게 너무도 잘 맞아 후작에게서 후광(빛)이 났기 때문이다. 
사실 후작은 빈털터리이기는 했으나 워낙에 균형 잡힌 날씬한 몸매의 소유자였고 상당히 잘생긴 남자였기 때문이다. 
또한 왕의 딸 또한 이런 후작이 싫지 않았는데, 급기야 후작이 두 세 차례 정도 경의를 표하며 다소 부드럽게 눈빛을 공주에게 보내자마자, 공주는 금방 후작과 운명적인 사랑에 빠지고 말았다. 
왕은 후작에게 마차를 탈 것을 권한 다음 유유히 나머지 마차 드라이브에 동참시켰다. 
자신의 첫 번째 계획이 기가 막히게 적중한 것을 아주 기쁘게 보고 있던 고양이는 잽싸게 먼저 자리를 떠, 목초지(=풀밭)의 풀을 베고 있던 시골사람들을 만나 이렇게 말했다. 
(장화 신은 고양이의 대사→) “시골농부들아, 풀을 베고 있는 농부들아, 만약 왕께, 너희들이 풀을 베고 있는 지금 이 목초지(=풀밭)가 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)의 소유라 말하지 않음, 내 너희들을 다진 고기 잘게 썰 듯 썰어버리겠노라, 알겠느냐.”
왕이 풀을 베고 있던 사람들에게 묻는 걸 빠뜨리지 않았다. 
”너희들이 풀을 베고 있는 이 목초지(=풀밭)가 누구의 소유뇨?“
“카라바스 후작(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)님의 소유이옵니다, 전하.”라며 그들 모두가 함께 대답했다. 왜냐하면 시골 농부들 입장에서 그리 대답하지 않을 경우 고양이의 위협이 끔찍이도 무서웠기 때문이었다. 
“참 기름진 땅이군.”라며 왕이 카라바스 후작에게 말했다. 
“보시다시피, 전하,”라며 후작이 말했다. “이 곳은 심었다하면 매년 풍성한 곡식들이 나는 좋은 목초지입니다.” 
여전히 먼저 자리를 뜬 장화 신은 고양이가 먼저 출발해 농작물을 수확하고 있던 몇몇 사람들을 만나 이렇게 말했다. 
”시골농부들아, 농작물을 수확하고 있는 농부들아, 만약 왕께, 지금 이 모든 곡식들이 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내. 서열 : 1.공작-2.‘후작’-3.백자 등등)의 소유라 말하지 않음, 내 너희들을 다진 고기 잘게 썰 듯 썰어버리겠노라, 알겠느냐.”
곧 이 장소를 통과하게 된 왕은 이 모든 농작물들이 누구의 소유인지 알고 싶어져 농부들에게 질문을 던졌는데 농작물을 수확하고 있던 농부들의 대답을 통해, 이곳 또한, “‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내)의 소유”인 것을 알게 되었다. 
그래서 다시 한 번 왕이 크게 감탄해마지 않아하며 후작(고양이주인)에게 축하의 말을 했다. 
일이 잘 된 것을 본 장화 신은 고양이가 먼저 자리를 떠 출발한 다음 만나는 사람들 모두에게 똑같은 말을 하지 않은 후한(=위험)이 있을 거라 겁을 주었고, 그걸 모르는 왕은 지나가는 농부들에게서 이 광대한 모든 토지가 실은 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내)의 소유라는 소리를 듣고 놀라워했다. 
장화 신은 고양이는 마침내 위풍당당한 성채에 도착했다.
그곳은 무시무시한 거인 괴물이 사는 이 세상에서 지금까지 알려진 곳들 중 가장 부유한 곳이었다. 왜냐하면 왕이 그때까지 지나온 모든 곳들이 이 성채에 속한 토지들이었을 정도니까.
이 성채의 주인인 거인 괴물이 누구인지 그 거인 괴물의 능력이 어디까지인지 몸소 체험해보고 싶던 고양이는 성채로 가, 
“이 넓은 토지와 성채 그리고 귀하(당신)의 능력에 너무도 감명 받은 나머지 도저히 공경(인사)을 표하지 않고는 이 성을 지나갈 수 없었습니다.”
라고 말하며 알현(만남)을 청했다. 
그러자 그 거인 괴물은 괴물이 할 수 있는 가장 예의 바른 태도로 장화 신은 고양이를 맞이하며 자리에 앉혔다. 
”오면서 들었습니다,”라며 장화 신은 고양이가 말을 했다. “당신은 몸을 어떤 종류의 동물로든 마음만 먹으면 변화시킬 수 있는 재능이 있으시다고요. 어디 한 번 사자나 코끼리 같은 듬직한 동물로 변신하는 걸 보여주실 있습니까.”
“그건 사실이지,”라며 그 거인 괴물이 아주 씩씩하게 대답했다. “널 납득시켜주기 위해, 내 기꺼이 사자로 변신해 보이겠노라.”



*이 부분에 그림 하나가 삽입되어 있습니다. 
프로젝트-구텐베르크는 자신들의 문서 안에 있는 이미지파일에 대한 직접 링크를 허용하지 않습니다. 
따라서,
그림을 보시려면 아래의 “프로젝트-구텐베르크”사이트의 『샤를 페로 동화집』(영문 사이트)의 홈페이지 링크를 일단 한 번 클릭하셔야합니다.
링크(누르세요~) ▶ http://www.gutenberg.org/files/29021/29021-h/29021-h.htm#The_Master_Cat_or_Puss_in_Boots  
위의 링크를 한번 눌러 프로젝트-구텐베르크에 접속한 후에야 
아래의 그림파일에 직접 접근이 가능합니다.
(원문에 있는) 그림삽입 : http://www.gutenberg.org/files/29021/29021-h/images/image_086.jpg  (검색일자 : 2016-7-16)(참고로 이 그림은 샤를 페로가 그린 게 아니라 1922년에 출간 된 미국 책에 실린 그림입니다.)
(원문에 있는) 그림제목 : 공주와 결혼한 후작(고양이 주인)은 나중에 왕위를 물려받는다. 



너무도 가까이에서 사자를 보자 화들짝 놀란 고양이가 즉시 처마 밑 물받이 속으로 들어갔다. 
그나마 다행인 게 고양이가 신고 있던 장화가 물받이 속 타일을 타고 올라가는 데는 적합하지 않아 고양이가 가만있었다는 것이다.
잠시 뒤, 그 거인 괴물이 본래 모습으로 되돌아가는 것이 보이자, 고양이는 물받이에서 내려와 자신이 엄청 놀랐음을 인정했다. 
”그런데 듣자하니,”라며 장화 신은 고양이가 말했다. “물론 저는 믿지 않습니다만, 당신은 가장 자그마한 짐승으로도 또한 변신할 수 있는 능력을 가지고 계시다면서요. 예를 들자면, 시궁쥐나 생쥐 같은 그런 걸로 변신할 수 있는지요. 내 장담하건대, 당신도 그것만은 불가능할 거요.”
“불가능하다고?”라며 그 거인 괴물이 소리쳤다. “내 곧 보여주지.” 그와 동시에 거인 괴물이 생쥐 한 마리로 변하더니 바닥 여기저기를 뛰어다니기 시작했다. 
이것을 보자마자 장화 신은 고양이가 생쥐에게 냉큼 달려들더니 “꿀꺽!”하고 생쥐를 잡아먹어버렸다. 
한편 지나가다 이 위풍당당하고 멋진, 거인 괴물의 성채를 보게 된 왕은 한 번 들렸다 가고 싶은 충동을 느꼈다. 
국왕폐하의 마차가 도개교(성채 앞에 있는 다리. 들었다가 놓았다가 할 수 있는 다리)를 건너오는 소리를 들은 장화 신은 고양이는 냉큼 마중나가 황께 이렇게 아뢰었다. 
“저의 주인인 ‘카라바스 후작’(고양이주인인 막내)이 국왕폐하의 성채 방문을 환영드리는 바입니다.”
“뭐! 저의 주인인 카라바스 후작이라고?”라며 국왕이 소리쳤다. “이 성채마저도 자네의 것인가? 이 뜰(마당)보다 더 훌륭한 곳은 세상 그 어디에도 없을 거야, 위엄 있는 건물들이 뜰(마당)을 둘러싸고 있는 저 광경은 또 어떻고. 자 우리들도 들어갈 수 있게 해주게나, 부디 말이네.”
후작(장화 신은 고양이 주인)은 공주를 도우며, 누구보다 제일 먼저 성채 안으로 들어간 왕을 뒤따라 들어갔다. 
그들이 널찍한 홀(집회장)로 들어서자, 거인 괴물이 친구들을 맞이하려고 준비해놓았던 풍성한 식사가 준비도어 있는 것이 보였다.
그 식사는 바로 오늘 거인 괴물이 친구들을 불렀기 때문인데, 거인 괴물의 친구들은 성채에 왔다가 왕이 그곳에 왕림해계신 것을 발견하곤 감히 홀(집회장)로 들어서지 못했다. 
이미 국왕폐하 또한 장화 신은 고양이의 주인인 ‘카라바스 후작’의 선량한 품성에 완전히 매료되어 있던 터였고, 그리고 그의 딸(공주님) 또한 카라바스 후작과 격렬한 사랑에 빠진 터에다가, 이 광활한 토지가 또한 후작의 것인 걸 왕인 자기 자신의 눈으로 직접 확인까지 했기 때문에, 술잔을 다섯 여섯 번 들이킨 후 후작에게 이렇게 말했다. 
“후작, 자네가 내 사위만 돼도, 마음이 든든하겠는데 말이야.”
후작은 머리를 깊숙이 숙여 몇 번이고 감사의 인사를 한 다음 국왕폐하의 방금 그 말을 영광으로 받아들인다면서 곧, 즉시, 당장, 바로 그날 부로, 공주님과 결혼식을 올렸다.
이제 장화 신은 고양이도 정치권의 거물이 되었는데, 다시는 생쥐를 뒤쫓아 뛰어다니는 그런 행동은 하지 않았다고 한다, 다만 가끔 기분 전환으론 생쥐 뒤를 뒤쫓는 그런 행동을 했다고도 한다. 



*이 부분에 그림 하나가 삽입되어 있습니다. 
프로젝트-구텐베르크는 자신들의 문서 안에 있는 이미지파일에 대한 직접 링크를 허용하지 않습니다. 
따라서,
그림을 보시려면 아래의 “프로젝트-구텐베르크”사이트의 『샤를 페로 동화집』(영문 사이트)의 홈페이지 링크를 일단 한 번 클릭하셔야합니다.
링크(누르세요~) ▶ http://www.gutenberg.org/files/29021/29021-h/29021-h.htm#The_Master_Cat_or_Puss_in_Boots  
위의 링크를 한번 눌러 프로젝트-구텐베르크에 접속한 후에야 
아래의 그림파일에 직접 접근이 가능합니다.
(원문에 있는) 그림삽입 : http://www.gutenberg.org/files/29021/29021-h/images/image_088.jpg  (검색일자 : 2016-7-16)(참고로 이 그림은 샤를 페로가 그린 게 아니라 1922년에 출간 된 미국 책에 실린 그림입니다.)



(여기까지가 샤를 페로 『동화집』에 나오는 「장화 신은 고양이」의 실제 내용 끝입니다. 아래 글은 책에 덧붙여 있는 교훈 정리입니다.)



(아래의 글은 프랑스 원문을 해석했습니다. 따라서 정확한 해석이 아닙니다. 
영어책 1922년판에 나와 있는 해당 부분이 뭔 말인지 잘 모르겠어서, “교훈” 부분과 “교훈 한 가지 더” 부분만은 프랑스 원문을 참고했습니다. 
프랑스 원문 (샤를 로페 『동화집』 - 프로젝트 구텐베르크)
▶ http://www.gutenberg.org/files/33931/33931-h/33931-h.htm#chat  )


교훈

얼마나 유리한 입지이든,
부모님으로부터 물려받은
상속재산이 아무리 많든,
보통의 젊은이에게 있어선,
부지런함과 재치(=기지)가,
재산을 물려받는 것보다 훨씬 낫다.



교훈 한 가지 더


방앗간 주인의 아들내미가, 어찌 초스피드로, 
공주님의 마음을 사로잡고
넋 놓고 바라보게 만들었을까?
그건 복장(=옷)과 얼굴표정 그리고 젊은 때문이었다네.
사람의 마음을 움직이는 건, (←제가 고친 것. 원문→다정하게 보이려면)
사소한 것이라네. (←제가 고친 것. 원문→항상 신경을 써야 한다네.) 

(끝)

「장화 신은 고양이」 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)







06. 신데렐라



■ 알림
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「신데렐라」를 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크들입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/
「신데렐라」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter6.html


■ 주의 바람!
“다 읽고 기분 나쁠 수 있음!”
샤를 페로(프랑스 작가)의 신데렐라는 3백 년 전 동화이므로, 줄거리는 디즈니 만화영화의 신데렐라지만, 느낌이 사뭇 다릅니다.
우리나라 사람들이 샤를 페로의 동화를 읽으면 기분이 불쾌해지거나 좀 나빠질 수 있어요.
동화를 읽는 다기 보다는 그냥 옛날 고전 하나를 접한다는 마음으로 가볍게 읽고 넘겨버리시면 좋을 거 같습니다.


(동화 시작)


신데렐라 (신데렐라 혹은 유리 구두)


시작부분에 아래와 같은 그림이 하나 삽입되어 있습니다.(이상한 느낌이 나는 그림이라 안 보셔도 좋을 거 같습니다. 신데렐라에 삽입된 다른 삽화들과도 좀 동떨어진 그림이네요.)
그림삽입 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_090.jpg

(정말로 본문 시작)

예전에 새 장가를 든 신사가 한 분 계셨어요.
그런데 그 분의 새 아내는 무척 콧대가 세고 정말이지 이 세상 어느 누구보다 가장 거만하고 도도한 여자였어요.
물론 그녀도 이번이 두 번째 결혼이었고요, 전남편과의 사이에서 성격 뿐만 아니라 그 밖에 모든 면에서 자신과 꼭 닮은 두 딸이 있었답니다. 
마찬가지로 이 신사 분 또한 전 아내와의 사이에서 어린 딸이 하나 있었는데, 착해도 세상에 이렇게 착할 수가 없고 심성이 고왔더랬어요.
어린 딸의 이런 성격은 세상에서 가장 선한 여성이었던 어머니에게서 물려받은 거랍니다.
결혼식이 끝나고, 새엄마가 자신의 다채로운 옷가지들을 뽐내고 이 집안에 들어서자마자, 새엄마는 이 아리따운 소녀의 너무도 선량한 품성을 견딜 수 없었다.
게다가 얘가 너무 착하니 덩달아 자신의 딸들까지 밉상이 되는 것 같아 더 싫었던 것이다.
그래서 새엄마는 그녀에게 집안 일 중에서도 가장 천한 일들을 시켰다.
설거지를 하고, 식탁보를 닦고, 새엄마와 그녀의 두 딸들의 침실을 청소해야했다. 
대신 그녀에겐 볼품없는 다락방이 돌아왔고 짚으로 된 초라한 침대에서 지내야했다. 
반면 그녀의 언니들은 바닥에 최고급 꽃무늬들이 새겨져 있고 최신 유행에 따라 차려진 침대들이 있는 최상급 방들에 누워 지냈다. 언니들 방에 있는 전신거울이 어찌나 커든지 머리부터 발끝까지 몸 전체를 보고도 남을 정도였다.  
불쌍한 소녀는 이 모든 걸 꿋꿋이 견뎠다. 감히 자신의 아빠에게 말씀드릴 수가 없었기 때문이다. 어릴 적에는 잘도 아빠 품에 뛰어들어 재잘거리곤 했지만 그건 어릴 적 일이고, 지금은 아빠를 완전히 사로잡고 있는 것은 새엄마였기 때문이다. 
소녀는 자신의 하루 일과를 다 마치고 나면, 벽난로 구석으로 가 타다 남은 ‘뜬숯’(찌꺼기)과 잿더미 사이에 앉아 있곤 했는데, 그 바람에 흔히 ‘숯덩이’(=재투성이 소녀. 영어발음이 /신더 브리치/)라 불리곤 했지요.
다만 첫째 언니보단 약간 덜 무례하고 약간 덜 버릇없는 둘째 언니는 그런 소녀를 ‘신데렐라’(앞에 나온 /신더 브리치/와 발음이 비슷하죠ㅎㅎ아닌가?)라고 불러주었답니다.
하지만 비록 아주 비싼 옷들만 입고 있는 언니들보다 천한 옷가지들만 걸치고 있는 신데렐라가 어쨌든 언니들보단 수백 배는 더 아름다웠답니다.



이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.
그림 삽입 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_094.jpg
그림 설명(그림 아래에 달려 있는 설명) : “신데렐라만 머리 장식물이 없네요.”



때마침 왕의 아드님께서 무도회를 여시어, 상류 사회의 모든 사람들을 초대하는 일이 발생했어요.
그 무도회에는 우리의 젊은 아가씨들도 또한 초대되었답니다.
왜냐하면 그녀들은 사교계에서도 한 외모 하는 여인들이었거든요.
이 초대에 그들은 뛸 듯이 기뻤어요. 그래서 어떤 드레스나 의상 그리고 자신들을 가장 부각시켜줄 수 있는 게 어떤 머리 수건일지 걸쳐보느라 여념이 없었죠.
그런데 이게 신데렐라에게는 새로운 문제였지 뭐예요. 왜냐면 언니들의 무도회에 입고갈 옷들을 다림질 하고 옷의 주름들을 펴주어야 하는 이가 바로 신데렐라였기 때문이죠.
그런데도 언니들을 하루 종일 무슨 옷들을 입고 갈지만 얘기하지 뭐예요.
“나로 말할 거 같으면,”라며 큰 언니가 말했어요. “난 프랑스식으로 붙이는 장식이 곁들어진 부드러운 붉은 색 정장(=옷)을 입고 갈 테야.”
“그럼 난,”라며 작은 언니가 말했어요. “속치마(원문→패티코트)만 입고 가게. 아니 아니 그럴 바에야 무도회 의상으로 고친 황금색 꽃무늬가 더해진 망토(=겉옷)와 마름모꼴(=다이아몬드 모양) 가슴 장식을 해서 어중이떠중이들이랑은 비교도 안 되게 차려 입고 갈 테야.”
그래서 언니들은 구할 수 있는 최고급 여성복 가게에 사람을 보내, 자신들의 머리 수건들을 만들게 하고 여성용 두건들을 손보게 했어요.
그리고 붉은 솔(=부채)들과 천(=옷 만드는 천)들을 부유층이 애용하는 물건들을 만드는 가게에서 새로 구입했답니다.
이 모든 문제들에 신데렐라 또한 언니들에게 불려가 조언을 아끼지 않았는데, 신데렐라가 이해력이 빨라 언니들의 머리에 쓸 두건(수건)을 어떤 걸로 하면 좋을지에 대한 조언은 물론이거니와 여성용 두건(수건)을 쓰는 일에까지 손을 아끼지 않았기 때문이거니와 언니들 또한 아주 기꺼이 신데렐라가 하자는 대로 꾸몄기 때문이다. 
신데렐라가 언니들을 돕는 동안 언니들이 이렇게 말했어요.
“신데렐라야, 너는 왜 무도회에 가지 않으려하니?”
“아!”라며 신데렐라가 말했어요. “놀리시지 마여. 전 그런데 갈 주제가 못 되는 걸요.”
“역시 주제파악은 할 줄 안다니까.”라며 언니들이 대꾸했어요. “네가 거기 갔다간 사람들이 죄다 널 ‘숯댕이’(영어 발음이 /신더 브리치/. 신더=숯. 브리치=덩이. 숯덩이가 옳은 표현임)라 놀리고 말 거야.”
비록 신데렐라에겐 쓸 여성용 두건(수건)이 없었지만 누구보다 더 착하고 나름 옷을 잘 입었더랬죠.(뭔 소리-_- 아무래도 문맥을 잘못 이해하고 해석하고 있는 거 같은 예감이...ㅜ_ㅜ)
언니들은 거의 이틀을 꼬박 아무 것도 먹지 않았답니다. 그러면서도 어찌나 즐거움에 도취되어 있든 지요.
언니들은 그렇게 몸매를 돋들려지게 해준다며 졸려지지도 않는 끈들을 조이느라 12개 넘는 끈들을 끊었고요, 전신거울에서 한시도 자리를 뜨지 않았답니다.
마침내 행복한 그 날이 다가왔어요. 그래서 새언니들은 궁전으로 출발을 했고요, 신데렐라는 시야가 허락하는 한 최대한 새언니들의 뒷모습을 뒤쫓아갔더래요, 그러다 새언니들이 시야에서 사라지자 신데렐라는 펑펑 울고 말았답니다.
측은하게 그녀를 지켜보던 ‘대모’(요정. 대모=‘신앙생활을 도와주는 여자’)가 무슨 일이냐고 물었어요.
“저도 가고 싶었는데… 저도… 가고 싶은데….”
신데렐라는 차마 입을 떼지 못하고 있었어요. 흐느껴 우느라 말을 이을 수 없었기 때문이죠.
신데렐라의 대모는 요정이셨어요.
대모가 말했어요.
“네가 지금 가장 하고 싶은 것이 무도회장에 가고 싶은 거지, 그치?” 
“네?에,”라며 한 숨을 쉬며 신데렐라가 말했어요.
“그렇담,”라며 대모(=요정)가 말했답니다. “착하게 구렴, 자 네가 어떻게 하면 거길 갈 수 있을지 내가 궁리해볼게.”
그런 다음 대모(요정)는 신데렐라를 데리고 방으로 이렇게 말했어요.
“정원에 가, 호박 하나를 내게 가져다 주려무나.”  
신데렐라는 즉시 뛰어가 가장 좋은 호박을 골라 대모(요정. 대모=‘신앙생활을 도와주는 여성’)님께 가져다 드렸어요. 
하지만 무도회장에 가는 거랑 호박을 가져다 드리는 거랑 무슨 상관이 있는지 신데렐라로서는 도무지 상상이 안 갔더랬죠.
대모님은 국자(큰 숟가락)로 호박 안을 모두 파내시고 호박 껍질만 남겨놓으셨어요.
그런 다음 요술 봉으로 호박을 톡 치셨어요. 
그러자 호박이 순식간에 황금으로 뒤덮인 훌륭한 마차로 변하지 뭐예요. 
대모(요정. 대모=‘신앙생활을 도와주는 여성’)님은 그런 다음 저리로 가시더니 쥐덫을 살펴보시는 거예요.
그 쥐덫엔 모두 여섯 마리의 생쥐들이 있었어요.
그걸 확인한 대모님이 신데렐라보고 쥐덫의 작은 문을 들어 보라고 말했어요.
생쥐가 한 마리씩 쥐덫에서 나오자 대모님이 요술 봉으로 살짝 살짝 톡 톡 생쥐를 두드리셨어요.
그 순간 생쥐들은 멋진 말로 변해 생쥐의 회색에 검은 얼룩이 점점이 박힌 아름다운 말들로 이루어진 한 벌(한 세트)의 멋진 여섯 마리 말들로 변했답니다.
마부를 빠뜨린 것을 본 신데렐라가 말했어요.
“가서 살펴볼게요. 쥐덫에 다행히 한 마리가 더 있음 마부로 만들 수 있을 거예요.”
“옳다구나,”라며 대모(요정. 대모=‘신앙생활을 도와주는 여성’)가 말씀하셨어요. “가셔 살펴보려무나.”
신데렐라가 덫을 들어 안을 들여다보니 다행히 몸집이 무척 큰 쥐가 세 마리 더 있지 뭐예요.
요정(대모님)은 그 세 마리들 중에서, 수염이 가장 긴 쥐 한 마리를 선택해 요술 봉으로 가볍게 톡 하고 치셨어요.
그러자 쥐가 뚱뚱하고 유쾌하게 생긴 마부로 변하지 뭐예요. 왜 있잖아요, 눈을 사로잡는 맵시 있는 구레나룻(수염. 귀밑에서 턱밑까지 이어진 풍성한 수염)을 지닌 멋진 마부 말예요. 
마부가 준비되자, 대모(요정. 대모=‘신앙생활을 도와주는 여성’)가 신데렐라에게 말했어요.
“정원으로 다시 가보면, 물뿌리개(=분수) 뒤편에 도마뱀이 여섯 마리 있을 게다. 그걸 내게 가져다주렴.”
신데렐라가 지체 없이 그 말대로 도마뱀들을 가져다 드리자마자, 대모님이 그것들을 모두 하인으로 바꾸어주었답니다.
금빛 옷과 은빛 옷들로 덕지덕지 요란하게도 차려입은 도마뱀들은 생전 달라붙는 거 외에는 해본 적이 없었다는 마냥 깡충깡충 뛰어 마차 뒤에 “착!”하고 달라붙었답니다.
그런 다음 요정님이 신데렐라에게 말했어요.
“이제, 이 마차와 하인들로 무도회장에 갈 수 있을 거 같지 않니, 어떠니 만족스럽지 않니?”
“오오 그렇고 말구요,”라며 신데렐라가 말했어요. “하지만 이 숯투성이 누더기 옷을 걸치고 가야하는 걸요?” 
대모(요정)가 자신의 요술 봉으로 신데렐라를 아주 살짝 건드려주자, 그 즉시, 신데렐라의 옷들이 황금과 은 등등의 각종 보석들로 장식이 된 의상으로 변했답니다.
이것이 마무리 되자 대모(요정)께서 한 짝의 ‘유리 구두’(이 부분에서 영어원문에 주석처리된 거 요약→프랑스 작가인 샤를 페로의 프랑스어 원문에는 유리 구두가 아니라 ‘유리 슬리퍼’라고 되어 있다네요. 유리 구두가 훨씬 낫죠~)를 신데렐라에게 건네주었답니다. 
정말이지 이 세상에서 가장 아름다운 구두였어요.
유리 구두를 신은 다음 신데렐라는 마차에 올라탔답니다.
그때 대모(=요정)님이,
“무엇보다도 명심하거라, 밤 12시를 넘어서까지 머물러선 안 된단다.” 
라고 말씀하심과 동시에 덧붙이시기를,
“만약 그 시각을 넘어서까지 무도회장에 머물게 되면, 마차가 다시 호박으로 변하고, 말들은 다시 생쥐로 변하고, 마부는 쥐로, 하인들은 도로 도마뱀들로 변하고, 네 옷들도 그냥 이전 모습대로 돌아오고 말거란다.”
라고 하셨어요. 



이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.
그림삽입 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_091.jpg
그림설명 : 마차가 출발하자 떨리는 설렘으로 신데렐라는 자신을 주체할 수 없었어요. 



신데렐라가 대모(=요정)에게 약속했어요.
“절대 밤 12시가 넘어서까진 무도회장에 남아 있지 않을게요.”
그런 다음 마차가 그녀를 태우고 출발하자 신데렐라는 떨리는 설렘으로 자신을 주체할 수 없었답니다. 
누군지는 모르데, 매우 아리따운 공주님께서 방금 막 도착하셨다는 말에, 왕자님은 공주님을 맞이하기 위해 마중나왔답니다.
공주님이 마차에서 내리시는 동안 왕자님이 손을 건네 도와주셨고요, 공주님을 이끌고 사람들이 모여 있는 무도회장으로 안내했답니다.
공주님이 들어서자 모두들 심쿵해서 추던 춤까지 멈추고 연주하던 바이올린까지 멈추고 이 이름 모를 새 손님의 도착과 함께 전해지는 독보적인 그녀의 아름다움에 칭찬하고 또 칭찬해마지 않았답니다.
단지 이런 탄식만 간간이 들려올 뿐이었어요.
“햐! 공주님이 정말 기품 있으시잖아! 햐! 정말 아름다우셔!”
임금님 또한 자신도 모르게 ‘힐금힐금 공주님을 쳐다보며’(원문→공주님께 추파를 던지며) 보드라운 소리로 왕비님께 이렇게 말하고 있었어요.
“어쩜 저리도 참할까, 내 지금까지 살아오면서 저토록 아름답고 사랑스런 여자애를 본 적이 없소이다 그려.”
무도회장에 있던 모든 여인들은 공주님의 의상과 헤어스타일을 살피느라 여념이 없었는데 당장 내일부터 공주님이 하고 계신 모든 옷이며 헤어스타일을 똑같이 모방할 생각이었던 거죠. 물론 그렇게 좋은 옷감과 옷 만드는 사람을 만날 수 있다면 말이죠.
왕자님은 공주님을 가장 상석(좋은 의자)에 앉히셨고, 뒤이어 공주님과 함께 춤을 추었답니다.
공주님의 춤은 참 우아했어요, 그래서 그 자리에 있던 모두들 공주님께 매료되고 말았어요.
정말 맛난 간식이 손님들에게 제공되었지만, 왕자님께선 한 입도 대지 않아답니다. 그저 본능적으로 공주님을 넋 놓고 바라보시느라 여념이 없었거든요.
공주님이 가서 언니들 옆에 앉았어요. 그런 다음 언니들에게 예의 바른 말들을 많이 해준 후, 왕자님이 공주님 자신에게 까준 오렌지와 레몬을 드시라고 언니들에게 주었답니다.
그런데 그게 언니들을 놀라게 하고 말았어요. 왜긴요, 언니들은 도무지 이 아리따운 아가씨가 누군지 알 수가 없었기 때문이죠.
이렇게 신데렐라가 언니들을 재밌게 해주는 동안, 아뿔싸 밤 11시 45분을 알리는 시계 종소리를 듣고 만 거예요. 
그래서 신데렐라는 즉시 일행들에게 인사를 한 후 황급히 그 자리를 떴어요. (디즈니의 만화영화와는 다르네요. 왕자님이 유리 구두를 줍는 장면이 없네요. 아닌가, 나중에 나오나?$#)
집으로 돌아온 신데렐라가 자신의 대모님(=요정)께 달려가 감사의 인사를 전한다음 이렇게 말했어요.
“내일 있을 무도회에도 진심으로 가고 싶은 거 있죠. 왕자님이 그녀를 보고 싶어 할 거 같아서요.”
자신이 오늘 있었던 무도회에서 어땠는지를 대모님(요정)께 열정적으로 얘기하는 도중, 두 언니들이 문을 노크하는 바람에 신데렐라가 뛰어가 문을 열어주었답니다.
“(무도회장에) 오래 있다 오셨네요,”라며 신데렐라가 마치 방금 막 잠에서 깨어난 듯 졸린 듯한 눈을 비비며 말했다.
하지만 신데렐라는 졸립지 않았답니다. 전혀요. 언니들이 그렇게 궁전으로 떠난 이후 전혀 졸립지가 않았죠.
“너도 무도회장에 왔다면,”라면 언니들 중 한 명이 말했어요. “그리 졸립진 않을 텐데. 굉장히 예쁜 공주님이 거기 왔었거든. 내가 지금껏 본 여자들 중 최고로 아름답더라. 우리들에게 예의바른 말들도 많이 건네주고 특히 오렌지와 레몬도 주셨단다.”
신데렐라는 기쁨으로 날 거 같았어요. 
그래서 언니들에게 “그 공주님의 이름을 아세요?”라고 물었죠. 
하지만 언니들 누구도 “모르겠는데”라는 말밖에 할 수가 없었죠.
게다가 언니들의 말에 의하면 지금 왕자님께서 그 공주님을 간절히 찾고 있다는 거예요. 
세상에 그녀를 아는 사람이 있는지 ‘포고문’(널리 알리는 글)을 내리셨다는 거예요. 
이 부분에서 신데렐라가 웃음이 나와 참느라 고생하며 대답했어요.
“그렇담 그 공주님이 정말로 아름다우셨단 말이겠네요. 아아! 언니들은 넘 행복하시겠네요, 저도 공주님 보고 싶어요 안 될까요? 아! 샬럿(둘째 언니 이름) 언니, 제게 널 입으시는 그 노란색 정장을 내일 빌려주시면 안 될까요, 넷!”
“아, 아서라!(말아라!)”라며 샬럿 언니가 소리쳤어요. “숯댕이에게 그런 예쁜 옷이 뭔 소용이라고 빌려준단 말이니. 누굴 바보로 아니?”
그 대답은 신데렐라가 딱 예상했던 것이라 언니의 거절이 무척 기뻐다. 
왜냐하면 자신이 농담으로 한 말을 진심으로 받아들이고 언니가 옷을 빌려준다고 하면 구슬프게도 시리 안 입을 수 없었기 때문이었다. 
다음 날 두 언니들은 무도회장에 있었답니다. 
신데렐라도 마찬가지로 무도회에 참석했고요, 그렇지만 어제 보다 훨씬 더 근사하게 입고 갔더랬죠.
왕자님은 항상 신데렐라 옆에 계셨어요. 신데렐라를 향한 왕자님의 칭찬과 사랑 섞인 말들이 끊이지를 않았답니다.
그리고 신데렐라에게는 이 모든 것이 지루함과는 전혀 거리가 멀었어요.
그러다 보니 그만 대모님(=요정)께서 그녀에게 누누이 정말이지 누누이 이르고 이르신 걸 깜빡 잊고 말았답니다. 
시계종이 밤 12시를 치고 말았던 거예요.
그 시각이 넘으면 신데렐라는 더 이상 공주님이 아니잖아요.
신데렐라가 황급히 자리에서 일어나 한 마리 꽃사슴보다도 더 민첩하게 도망을 쳤어요. ㅜㅜ
왕자님이 뒤따라왔지만 하지만 신데렐라를 따라잡지는 못했답니다.
신데렐라가 유리 구두 하나를 흘리고 가자, 왕자님께서 그것을 주위 깊게 집어 드셨어요.
거의 정신이 나간 상태로 신데렐라는 집에 도착했어요.
그렇지만 마차도 없었고요, 마부는 더더욱 더 없었고요, 그토록 아름답던 옷가지들 중 그냥 원래 입고 있던 누더기 옷 외에는 그녀에게 남은 게 아무것도 없었답니다.
게다가 빠져나오다 그만 구두도 빠뜨리고 와 남은 건 그냥 볼품없는 원래의 슬리퍼 하나 뿐이었어요.
나중에 궁전 문 앞에 서 있던 호위병들이, “공주가 빠져 나가는 걸 못 보았느냐?”는 질문공세를 받았을 때, 정말이지 호위병들로선, “아무도 나가지 않았습니다요. 왕자님. 다만 아주 꾀죄죄한 옷을 입은 젊은 처자(=처녀) 한 명만 나가는 것을 보았는데. 모습을 보아하니 어느 귀부인의 시녀보다 훨씬 더 못한 어느 시골의 볼품없는 젊은 처자 같았지 뭡니까요.”라는 말밖엔 왕자님께 더 해드릴 말이 없었지 뭐예요. 
    


이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다. 왕자님이 신데렐라의 유리구두를 들고 생각에 잠겨 있는 그림입니다.
그림삽입 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_102.jpg
그림설명(그림 아래에 달려 있는 설명) : “신데렐라가 유리 구두 하나를 흘리고 가자, 왕자님께서 그것을 주위 깊게 집어 드셨어요.”



두 언니들이 무도회장에서 돌아왔을 때, 신데렐라는 언니들에게 물었어요.
“어땠어요? 즐거웠나요? 그 아름답다는 공주님은 다녀갔나요?”
언니들이 “그래”라고 대답해주었어요, 그러면서 덧붙이기를, “그런데 밤 12시를 알리는 시계가 울리자마자 허둥지둥 가버렸지 뭐니, 그것도 아주 서두르면서 말이야, 그러다 그만 유리 구두 하나를 빠뜨리고 갔는데, 어찌나 예쁜 유리 구두든지, 왕자님께서 그걸 주었다는 구나. 왕자님은 어찌나 그녀에게 빠져버렸는지 무도회가 계속되는 동안 그 유리 구두만 쳐다보고 있더지 뭐니. 그깟 볼품없는 구두가 뭐라고, 아무래도 왕자님이 그 구두의 원소유자인 아름다운 여인과 사랑에 빠진 게 분명해.”라고 말했어요. 
언니들이 말한 건 정말이지 사실이었어요.
왜냐하면 그 며칠 후, 나팔 소리가 울리는 가운데, 왕자님께서 직접 공포(알리다)하셨기 때문이지요.
“이 유리 구두가 딱 들어맞는 발을 가진 여인과 결혼하겠노라.”
그래서 왕자가 임명한 사람들이 무도회에 참석했던 공주님들과 공작의 따님들에게 그 구두를 신겨 보기 시작했지만 모두 허사로 끝나고 말았어요.
그러다 결국 두 언니들에게도 그 구두를 신어볼 수 있는 기획가 왔어요.
언니들은 죽기 살기로 자신의 발을 그 유리 구두에 밀어 넣어보았지만, 웬걸요, 모두 허사(아무 소용이 없)지 뭐예요.
이 모든 광경을 지켜보고 있던 신데렐라는 그게 자신의 유리 구두라는 것을 알았어요, 그래서 웃으며 그들에게 말했답니다.
“제 발에 맞는가 한 번 신어 볼까요?”
그러자 신데렐라의 언니들이 폭소를 터뜨리며 신데렐라를 조롱하기 시작했어요.
하지만 왕자님이 모든 여인들에게 그 구두를 신겨보라고 보낸 그 신사 분이 찬찬히(천천히) 주의 깊게 신데렐라를 살펴보고는 그녀가 사실 무척 아름다운 여인임을 발견했지 뭐예요.
그래서 신사 분이 말했어요.
“그녀도 신어봐야 합니다. 모든 여인에게 신겨보라는 것이 제가 받은 명령인 걸요.”
신사 분이 신데렐라를 이끌고 자리에 앉힌 다음 그 유리 구두를 신데렐라의 발에 신겨보았어요.
신사 분도 지금까지완 달리 그녀에게 신기는 것이 매우 쉽게 진행된다고 깨달았어요.
정말이지 구두가 ‘왁스’(마루 바닥에 윤을 내고 매끄럽게 할 때 바르는 납)로 만들어진 마냥 신데렐라의 발에 쏙 들어맞지 뭐예요.
두 언니들은 까무러치게 놀랐어요.
그런데 그게 다가 아니었어요.
신데렐라가 자신의 호주머니에서 다른 쪽 구두를 꺼내 자신의 발에 신었거든요.
그 순간, 대모님(요정)께서 나타나시어 자신의 요술 봉으로 신데렐라의 옷을 “톡!”하고 건드리시어, 신데렐라가 지금껏 입었었던 그 어떤 옷들보다도 더 화려하고 훌륭하게 만들어주었답니다.
그제야 그녀의 두 언니들은 신데렐라가 바로 자신들이 무도회장에서 보았던 바로 그 무척 아리따웠던 숙녀분이였음을 깨닫게 된 거죠.
언니들이 신데렐라의 앞에 무릎을 꿇고 앉으며 자신들이 그간 신데렐라에게 겪게 했던 각종 고초들을 용서해달라고 빌고 또 빌었어요.
신데렐라는 두 언니들을 부축하며 일으킨 후 꼭 껴안으며,
“진심으로 모두 다 용서해요. 이젠 절 항상 사랑해주시길 바랄게요.”
라고 말하며 눈물을 흘렸답니다.
신데렐라는 젊은 왕자님에게로 인도되었답니다.
갈 때 신데렐라는 평소 입는 누더기 옷을 입고 갔는데요.
왕자님은 그런 신데렐라의 모습이 그 어느 때보다 더 매력적이라 느끼셨어요.
그래서 그 며칠 후 왕자님은 신데렐라와 결혼식을 올렸답니다.
신데렐라는 예쁠 뿐만 아니라 마음씨도 너무도 고왔어요. 그래서 두 언니들에게 궁전에서 생활할 수 있게 숙소를 제공해주었답니다.
그리고 그녀들(신데렐라의 두 언니들)이 궁전에 들어온 바로 그 날 법원의 두 고위 관료들과 짝을 이루었답니다(←원문. 내가 해석한 거→결혼을 하였답니다).  



이 부분에 그림 하나가 삽입되어 있습니다. 두 언니들이 짝을 이룬 그림입니다.
그림삽입 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_105.jpg



(여기까지가 본문의 끝입니다. 아래부터는 원문의 글 마지막에 덧붙여져 있는 ‘교훈’ 입니다.)

(영어원문이 어려워ㅜ0ㅜ, 프랑스원문을 구글번역기로 영어번역 한 다음, 그 영어번역 한 걸 우리말로 제가 해석했습니다. 따라서 #28과 #29는 틀린 해석일 수 있습니다. 이 점 참고바랍니다~ 쏘오리~)

아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(프랑스어 원문) 링크 ▶ 
http://www.gutenberg.org/files/33931/33931-h/33931-h.htm
「신데렐라」(프랑스어 원문) 링크 ▶ 
http://www.gutenberg.org/files/33931/33931-h/33931-h.htm#cend


교훈


미에 대한 숭배는 예로부터 끊이지 않았지만,
아름다움이 다는 아닌 것이다.
소위 선량한 품성이란, 
돈으로 살 수 없을 정도로 더 귀중한 것이다. 
이것이 신데렐라에게 대모(=요정)가 있었던 이유이다.
대모(요정)가 도와주고 인도해주어,
그렇게 그렇게 신데렐라는 여왕이 될 수 있었다. 
이것이 동화를 읽게 하는 이유인 것이다.
좋은 품성은 (여성의) 머리 스타일보다 더 값지다.
심정(마음씨)을 고양하고 극복하라.
동화가 그 값진 보물에 양념이 되어 줄 것이다.
그럼 당신은 무엇이든 될 수 있을 것이다.

(위의 해석은 전혀 정확한 해석이 아닙니다. ㅜ_ㅜ 그냥 참고만 하세요~ 다만 큰 줄거리는 같지 않을까 생각합니다.)


교훈 하나 더


태어날 때부터 분별과,
기품(=좋은 성품)과 용기를 지님은,
큰 장점임이 분명하다.
그 비슷한 재능들도 마찬가지다.
이는 하늘로부터 분배받은 것이지만,
대부(남성 후견인. 신앙생활의 조력자)의 도움이든 대모(여성 후견인. 신앙생활의 조력자)의 도움이든
타고난 성품을 진전시켜나간다면
누구든 마음의 미인이 될 수 있는 것이다.

(끝)

동화 「신데렐라」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)







07. 고수머리 리케 (도가머리 리케)



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「고수머리 리케」를 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「고수머리 리케」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter7.html


■ ‘도가머리’란?
  
남자주인공(왕자님)의 머리 위에 있는 머리카락 한 다발이 ‘도가머리’입니다. 새의 대가리(머리) 위에 길게 난 털을 ‘도가머리’라고 합니다. 다음Daum사전 찾아봤네요. 그만큼 남자주인공이 못생겼음을 강조한 말입니다.
하지만 도가머리 란 말을 거의 안 사용하기 때문에 제목을 ‘고수머리 리케’로 했습니다.(고수머리=곱슬머리)


(분문 시작)


고수머리 리케 (도가머리 리케)

“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_108.jpg (검색일자: 2016-12-15) 
그림설명 : 주인공인 고수머리 리케 흑백그림 (주인공의 머리 위에 있는 머리카락 한 다발이 ‘도가머리’입니다. 새의 대가리 위에 길게 난 털을 ‘도가머리’라고 합니다.)



옛날 옛적에 아들을 출산한 왕비님이 한 분 계셨는데, 아들이 어찌나 기똥찰 정도로 못생겼던지 아들이 과연 인간의 형상을 가지고 있다 말할 수 있나 없나를 두고 긴 토론이 벌어졌을 정도였어요.
출산 때 요정도 같이 있었는데요, 이렇게 말해주었어요.
“왕자님은 모든 이로부터 큰 사랑을 받을 거예요, 제가 그에게 풍부한 재치를 줄 거거든요.”
요정은 또한 이렇게 덧붙였어요.
“그리고 왕자는 제가 막 준 능력 덕분에, 그가 가장 사랑하는 사람에겐 자신이 원하는 만큼의 재치를 나눠줄 수 있는 능력을 가지게 될 거예요.” 
이런 추한 선머슴을 출산해 애간장이 녹던 불쌍한 왕비님은 요정의 말을 듣고 그나마 다행이라 여겼어요.
사실이었어요, 이 아이가 혀짤배기 소리를 하기 시작하자마자 수천 가지 예쁜 걸 얘기했고요 하는 행동 하나하나가 죄다 사랑받을 짓이라 모든 이를 매혹하지 뭐예요.
참 깜빡하고 말씀 안 드렸네요, 왕자는 머리 꼭대기 위에 한 다발의 ‘도가머리’(머리 위로 한 다발의 머리털이 난 것. 쉽게 이해되기 위해 이후 모두 ‘고수머리’로 해석함. 고수머리=곱슬머리)를 하고서 태어났어요, 그래서 사람들이 고수머리 ‘리케’라고 불렀어요. 왜냐면 리케가 성 씨였거든요.
그로부터 7년 내지는 8년이 지난 후, 이웃 왕국의 왕비님께서 두 딸을 출산하셨어요.
둘 중 먼저 태어난 아가는 정말 예뻤어요, 이것에 대해 왕비도 무척 감사해 했어요, 다만 엄마인 자신이 너무 기쁨을 표한 게 혹 나중에 애 한테 해가 되지 않을까 염려했을 정도에요.
고수머리 리케 왕자의 출산을 도왔던 요정이 이때도 같이 있었어요. 그래서 왕비(두 딸을 낳은 왕비)의 기쁨을 적당한 크기로 만들기 위해, 요정이 선언했어요.
“아가 공주님은 재치가 하나도 없을 거예요, 즉 예쁜 것만큼 어리석을 거예요.”
이 뜻밖의 선물에 무척 당황한 왕비는 곧바로 엄청 슬프고 말았어요. 왜냐면 두 번째로 태어난 딸아이가 어머나 세상에 너무도 못생겼기 때문이에요.
“너무 자신을 애달파하진 마세요, 마마.”라며 그 요정이 말했어요. “당신의 따님은 큰 재치를 지니게 되어 그 재치로 미적 부족함을 보상하고도 남을 테니까요.”
“감사해요,”라며 왕비님이 대답했어요. “하지만 예쁘게만 태어나 전혀 재치가 없다는 큰 애를 구제할 방도가 없는 건가요?”
“큰 따님의 재치에 관해서라면 저로서도 어찌할 도리가 없어요, 마마.”라며 그 요정이 대답했어요. “다만 아름다움에 관해서라면 왕비님의 만족이 차고 넘치실 정도니, 제가 큰 따님에 재능을 하나 드리지요, 그건 바로 그녀를 가장 기쁘게 해주는 사람을 미남으로 만들 수 있는 능력을 지니는 거예요. 그리 될 거예요.”
이 공주님들이 무럭무럭 자람에 따라 그녀들의 완전함(아름다운과 재치)도 극명하게 차별되기 시작했어요.
모든 사람들이 공개적으로 큰 딸의 아름다움을 칭찬했고, 마찬가지로 모든 사람들이 공개적으로 작은 딸의 재치에 대해 칭찬해마지 않았어요.
문제는 그녀들의 결점도 그녀들이 자람에 따라 극명해져갔다는 거지요.
작은 딸은 정말이지 점점 더 못생기고도 더 못생겨져 갔고요, 큰 딸은 나날이 더 무식해지고도 모자라 더 무식해져 갔어요.
누가 큰 딸에게 질문이라도 던지면 큰 딸은 전혀 대답을 못하거나 아주 가소롭기 거지 않는 말을 했어요. 그녀는 너무도 손재주가 없다 모자라 ‘벽난로 위 선반’ 위에 비싼 중국 도자기 네 접시를 올려놓을 때면 반드시 한 접시를 땡그랑 깨버렸어요. 물이 든 유리잔을 마실 때에도 반드시 자신의 옷에 물 반을 다 쏟고 말았지요.
미인은 젊은 사람들에게 큰 매력이다. 하지만 이 점에서도 막내딸이 거의 언제나 언니에 대해 승리를 거머쥐었다. 
사람들은 정말로 처음엔 큰딸인 미녀를 보자마자 미모에 감탄해마지 않았지만, 곧 수천가지의 재미나고 기분 좋은 얘기를 하는 작은 딸의 재치에 넘어가고 말았던 것이다.
그러는데 걸리는 시간은 길어도 15분도 안 걸렸다. 
영혼이 없는 것 같은 큰딸의 무식함에 질려 모두가 막내딸에게로 몰려갔다.
비록 큰딸이 이루 말할 수 없을 정도로 아둔했지만 이것도 모를 만큼은 아니었다. 그래서 가능만 하다면 자신의 아름다움 전부를 주고 동생의 재치 딱 반만이라도 얻었음 했다.
왕비(엄마)가 비록 신중한 편이었음에도 큰딸을 수차례 혼내지 않을 수 없었을 정도다.
이런 일을 겪다보니 큰딸은 너무 슬퍼 차라리 죽고 싶을 정도였다.
어느 날, 그녀(큰딸)가 숲을 거닐며 자신의 불행을 몹시 슬퍼하고 있는데, 아주 불유쾌하게 생겼지만 차림새는 엄청 훌륭한 작은 남자가 그녀 쪽으로 오는 게 보였다. 
이 남성은 고수머리(곱슬머리) 왕자인 젊은 ‘리케’였다. 그는 전 세계로 퍼진 공주(큰딸)의 초상화를 보고 한 눈에 반해 그녀를 만나 대화를 나눌 즐거움을 얻으러 아버지의 왕국을 떠나던 길이었다. 
그런 까닭에 남의 도움 없이도 그녀를 만나게 되어 뛸 듯이 기쁜 그가 최상급 공손함과 존경의 표시하며 그녀에게 자신을 소개했다. 
통상적인 인사와 칭찬을 그녀에게 한 다음 그는 그녀가 극도로 우울해 보인다는 것을 발견해 내고 이렇게 말했다. 
“공주님, 저로선 이해할 수 없어요. 이토록 아름다우신 당신 같은 분이 어찌 이리도 우울해하실 수가 있는 거죠. 제가 비록 지금까지 수많은 절세미녀 숙녀 분들을 보아왔지만, 그녀들 모두 당신의 미모에 비하면 손바닥 한 뼘도 안 될 거라 제가 자신 있게 말할 수 있을 정도거든요.”
“말도 참 예쁘게 하시네요.”라며 공주가 대답하더니 걸음을 멈췄어요.
“아름다움은,”라며 고수머리(곱슬머리) 리케(성씨)가 대답했어요. “뭐로도 대신할 수 없는 큰 장점이랍니다. 당신은 바로 그 보물을 지니고 있는 거구요, 그러니 괴로워하실 필요가 없으세요.”
“저는 사실,”라며 공주가 소리쳤어요. “너무도 어리석어서, 아름다움을 가지기 보단 당신만큼 못생겨도 좋으니 차라리 재치를 더 가졌음 해요.”
“그럴 필요가 없으세요, 공주님.”라며 그가 대답했어요. “자신이 어리석다 인정하는 것보다 더 현명한 말은 없어요. 그건 우리 본성의 큰 장점이에요. 왜냐면 보통 사람들은 자신이 가진 것보다 자기 자신을 더 현명하다 여기거든요.”
“전 그런 거 몰라요,”라며 공주가 말했어요. “제가 아는 건 다만, 제가 너무 바보라는 거예요, 그렇기 때문에 이 애태움에 저는 거의 죽기 일보 직전인 걸요.” 
“공주님, 만약 그게 당신을 그렇게도 애달프게 하는 문제시라면, 제가 간단하게 당신의 고민을 종결시킬 수 있어요.”
“정말요, 어떻게요?”라며 공주가 소리쳤어요.
“저에겐 능력이 하나 있습니다, 공주님.”라며 고수머리 리케가 대답했어요. “제가 가장 사랑하는 이에게 제가 지닌 재치 중 원하는 만큼 드릴 수 있는 능력이요, 공주님이 바로 제가 만난 그 분입니다. 공주님과 장래를 약속한 사람이 없다면, 그리고 공주님이 저와 기꺼이 결혼해주신다면요.”
공주님이 깜짝 놀란 나머지 한 마디도 못하시고 계셨어요.  



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_114.jpg (검색일자: 2016-12-15) 
그림설명 : “왕자는 자신이 소유한 것보다 더 재치를 그녀(공주)에게 주었다고 믿었어요.”



“아 알겠어요,”라며 고수머리 리케가 대답했어요. “제 청혼이 당신을 불편하게 했군요. 제겐 그럴 의도가 없었는데, 그렇담 당신께 제 제안에 대해 생각해볼 1년의 시간을 드리도록 할게요.” 
공주는 너무도 재치가 없는 동시에, 조금이라도 재치를 가지고 싶어 너무도 갈망하고 있던 터라, 1년 후가 과연 자신에게 올지 장담할 수 없었어요, 그래서 공주는 그 제안을 받아들였어요.
공주가 고수머리 리케에게 12개월 후에 그와 결혼하겠노라고 약속을 하자마자, 공주는 자기 자신이 전보다 훨씬 더 현명해진 걸 깨달았어요. 
그녀가 좋다는 느낀 것 뭐든 공손하고 자연스러운 방식으로 믿을 수 없을 만치 술술 말을 할 수가 있는 거예요. 
그녀는 이제 고수머리 리케와도 당당하게 대화를 주고받을 수 있게 되었어요.
그녀가 너무도 빠른 속도로 재미난 수다를 떨었기 때문에, 고수머리 리케는 어떤 점에선 자신이 보유한 것보다 더 많은 재치를 그녀에게 준 게 아닌지 의심이 들 정도였어요.
그녀가 궁전으로 돌아왔을 때, 온 궁궐 안의 사람들이 이 갑작스럽고 엄청난 변화를 어찌 생각해야 될지 몰랐다. 
왜냐면 그녀가 이제 너무도 분별 있는 대화를 하기 시작했고, 수많은 재치 있는 말을 하는 바람에, 예전의 그 어리석고 아둔하며 무례하던 게 다 사리지고 없었기 때문이다. 
곧 온 궁궐이 상상이상으로 이것을 반겼다. 
다만 딱 한 명만 빼고, 그녀의 여동생 말이다. 왜냐면 여동생은 더 이상 자신이 재치 측면에서 유리하지 않았기 때문이다. 여동생은 이제 언니와 비교해서 그저 그런 평범한 고양이에 지나지 않게 되었다.
국왕은 큰딸의 조언에 귀를 기울였고, 심지어 이따금씩 그녀의 방에서 회의를 주재하실 때도 있었다.
이 변화에 대한 소문이 온 누리로 펴져, 이웃왕국들의 모든 젊은 왕자들이 그녀의 호의를 얻기 위해 몹시 애썼다. 그러다 그들 대부분이 그녀에게 청혼을 하기에 이르렀다. 
하지만 그들 중 어느 누구도 그녀만큼의 재치도 없었다. 그래서 그녀는 듣기만 하고 좋다 싫다 말을 하진 않곤 했다.
그러다 한 번은 너무도 부자고 재치 있고 잘생기고 말 잘하는 왕자님이 오셔서 그녀도 ‘감정이 그에게 치우치는 걸 어찌할 수 없었다’(그 왕자가 좋아졌다). 
이걸 눈치 챈 그녀의 아빠(왕)가 그녀에게 말하길, 남편감 고르는 문제는 전적으로 그녀에게 맡기노라고 그러니 네 마음이 끌리는 사람을 고르라 말했다. 
우리가 재치가 많아지면 많아질수록 애정 문제에 관한 어떤 확고한 결심을 내리기가 더 어려운 법이다.
그녀의 아빠는 이걸 ‘간과’(넘겨봄)하지 않은 것이다.
그녀는 아빠에게 감사하다고 말을 한 후, 좀 더 생각할 시간을 가지기로 했다.
그러다 공주는 우연히도 고수머리(곱슬머리) ‘리케’(성씨)를 만났었던 그때 그 숲길을 거닐게 되었다. 앞으로 어찌해야할지를 좀 더 편하게 생각해보기 위해서였다. 
깊은 명상에 잠겨 거닐고 있는데, 발아래에서 어수선한 소리가 들렸다. 마치 수많은 사람들이 앞뒤로 왔다갔다며 무척 바쁜 모양인 듯.
공주가 좀 더 주의 깊게 귀를 기울여보니 이런 소리가 들렸다. 
“저 항아리 좀 가져다줘.”
또 다른 목소리도 들렸다. 
“저 주전자 좀 가져다줘.”
세 번째 목소리도 들렸다. 
“장작(=나무)을 불에 더 넣어.”
그와 동시에 땅이 갈라지며, 발밑의 광경이 보였는데, 커고 훌륭한 연회를 준비하는 주방장들과 접시닦이들과 각종 하인들로 가득한 큰 부엌이었다. 
그들은 손에 돼지기름을 묻히고서 숲의 오솔길에 아주 기다란 식탁테이블 하나와 고기를 구운 냄비 20개 내지는 30개가 내놓고 있었다.
꼬챙이를 꽂은 모자를 쓴 주방장들이 시간을 준수해가며, 조화로운 노랫가락에 맞춰 요리를 시작했다. 
이 광경이 너무도 놀라워 공주는 그들이 누구를 위해 일을 하고 있는지를 물었다. 
“고수머리(곱슬머리) 리케 왕자님이,”라며 그들의 총지휘자가 말했다. “내일 결혼식을 올리시거든요.”
공주가 깜짝 놀라며 그날이 바로 고수머리 리케와 결혼하기로 약속한 12개월 째임을 상기해냈다. 
정말이지 땅이 꺼지는 듯한 심정이었다.
어떻게 그 일을 잊을 수가 있었을까, 공주 자신이 한 이 약속을 말이다. 당시 공주는 어리석었고, 왕자가 그녀에게 많은 재치를 주지 않았던가. 그런데 이후 그걸 전부 잊었던 것이다.
그녀가 계속 걸었다. 
하지만 공주가 채 30발자국을 가지 않아 고수머리 리케가 그녀 앞에 모습을 드러냈다. 왕자는 당장에라도 결혼할 작정인지 용감하고 훌륭한 옷차림을 하고 있었다. 
“알다시피, 공주,”라며 그가 말했다. “전 제 말을 정확히 지킨답니다, 한결같이, 의심할 바 없이요. 여기 오신 걸 보니 공주님도 제게 하신 약속을 지키시려는 게 분명하네요. 전 정말 이 세상에서 가장 행복한 남자입니다.”
“제 과실을 인정해요.”라며 공주가 대답했어요. “전 이 일에 어떤 결심도 하지 못한 걸요, 그러니 당신이 바라시는 그러한 사람도 돼 드릴 수가 없어요.”
“절 놀리시지 마세오, 공주마마.”라며 고수머리 리케가 말했어요.
“정말인 걸요,”라며 공주가 말했어요. “만약 당신이 어릿광대이거나 재치가 전혀 없는 남자였다면, 제가 지금 무슨 말을 해야 할지 모르지는 않았을 거예요. 그럼 그는 이렇게 말하겠지요, ‘공주는 항상 자기가 뱉은 말에 책임을 져야한다, 그러니 당신은 나와 결혼해야 한다. 이는 당신이 그리 하겠다 약속한 것이다.’라고요. 하지만 제가 지금 대화를 나누고 계신 분은 이 세상에서 가장 분별 있는 선견지명을 지닌 왕자님이시잖아요. 그럼 제가 안 된다는 이유를 들어봐 주세요. 아시다시피 전 그때 그저 그냥 바보였어요, 여하튼 전 지금 당신과 결혼하러 온 것도 아니에요. 당신이 제게 주신 재치 탓에 전 지금 그때보다 결심에 이르기까지 더 복잡한 사람이 되고 말았어요. 동의하시지 않나요? 만약 당신이 진실로 저를 아내로 맞으실 생각이시라면, 제 아둔한 어리석음을 벗겨주시고 지금 제 자신보다 사물을 보다 분명히 볼 수 있게 해주세요.”



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_120.jpg (검색일자: 2016-12-15) 
그림설명 : “고수머리(곱슬머리) 리케(성씨)는 지구상에서 가장 멋진 왕자님으로 그녀 앞에 모습을 드러냈다.”



“그럼 당신 말한 대로 재치와 분별이 없는 남자면,”라며 고수머리 리케가 말했어요. “당신이 약속을 깬 걸 비난했을 거란 말인가요, 그런데 그 비난을 왜 제가 하면 안 된다는 거죠, 공주님, 제 인생의 행복과 관련된 거잖아요? 재치와 분별이 있는 이가 그렇지 않은 이보다 더 나쁜 상황에 처해야한단 말은 타당하지 않아요? 지금 그런 척 하시는 거 아닌가요? 제 재치를 나눠 가지길 원하시고 또 그리하신 분이 당신이지 않나요? 죄송하지만 사실을 직시하도록 하죠. 제 추함과 흉함을 제외하고, 제 몸의 어느 것이 당신으로 하여금 불쾌하게 하나요? 재치와, 유머와, 매너(예의)를 지니고 태어난 제 출생 자체가 불만족스러운 건 아니지 않나요?”
“전혀요, 그럴 리가요.”라며 공주가 대답했어요. “전 당신을 사랑하고 당신이 말한 모든 점을 존경하는 걸요.”
“그렇담,”라며 고수머리 리케가 말했어요. “전 행복한 쪽을 택하겠는데요, 왜냐면 저를 이 세상 가장 매력적인 남자로 만들 수 있는 있는 능력을 당신이 지니고 계시니까요.”
“어떻게 그게 가능하죠?”라며 공주가 말했어요.
“그리 될 겁니다.”라며 고수머리 리케가 말했어요. “만약 당신이 저를 사랑하시고 제가 그리 되길 바라신다면요. 공주님, 아마 당신이 태어나실 때 자리를 함께 했다는 요정에 대해 잘 아실 테죠, 그 요정은 제게 제가 소유한 비범한 재치와 적절한 판단력을 남과 나눌 수 있는 재능을 선물로 주셨지요, 마찬가지로 그 요정은 당신에게 당신이 사랑하는 남자를 몹시 잘생긴 호감형의 남자로 만들 수 있는 재능도 주셨답니다.” 
“그렇담,”라며 공주가 말했어요. “전 진심을 다해 바래요, 당신이 이 세상에서 가장 사랑스러운 왕자님이 되시길, 자 그걸 제가 할 수 있는 만큼 당신에게 드릴게요.”
공주가 이 말을 입 밖에 내자마자 고수머리 리케가 지구상에서 가장 매력적인 왕자의 모습으로 그녀 앞에 나타났다. 
지금껏 그녀가 본 최고로 잘생기고 최고로 호감이 가는 남자의 모습이었다. 
하지만 이 부분에 대해 몇몇 사람들이 맹세하길 이러한 변화가 요정의 마법이 아니라, 그냥 온전한 사랑의 힘이 (관점의) 대변화를 일으켰다는 것이다. 
사람들은 말한다. 이건 공주가 자신의 연인의 사려 깊음과 내면의 모든 좋은 자질들과 재치와 양식에 대해 숙고한 결과라고. 그 결과 더 이상 왕자의 신체적인 결함이나 얼굴의 추함이 보이지 않게 된 거라고. 그 결과 왕자의 혹(등에 난 혹. 낙타의 등)이 그녀에겐 그저 넓은 등짝으로밖엔 보이지 않았고, 왕자가 걸으며 지독히도 쩔뚝거리는 모습조차도 그저 자세가 약간 옆으로 기운 것에 지나지 않게 보였다는 것이다. 즉 그녀의 눈에 모든 게 매력적이었다는 것이다. 
사람들은 좀 더 나아가, 왕자의 두 눈이 아주 심한 사팔뜨기였다고 말하는데, 그럼에도 그녀에겐 그의 눈이 초롱초롱 광채가 났다는 것이다.
사랑의 격렬함에 퐁당 빠져 불규칙 변화가 그녀를 훑고 가자, 왕자의 엄청 큰 빨간 코마저 공주에겐 그저 용감하고 영웅적인 코로 보였다는 것이다.
어쨌거나 저쨌거나 공주는 즉시 그와의 결혼을 약속했다. 다만 공주는 조건을 하나 걸었는데, 그(왕자)가 자신(공주)의 아빠의 승낙을 받아야한다는 것이다.
공주가 고수머리 리케 왕자를 높게 평가한다는 걸 왕은 익히 잘 알고 있었다. 또한 왕은 리케 왕자가 슬기롭고 사리분별이 깊은 왕자란 것도 잘 알고 있었다. 그래서 흔쾌히 그(리케 왕자)를 사위로 받아들였다. 
다음날 아침 그들의 결혼식은, 리케 왕자가 익히 예견한대로, 그리고 아주 오래전부터 내려온 절차들에 따라, 성대하게 거행되었다. 
 


“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_088.jpg (검색일자: 2016-12-15) 
그림설명 : 나비 세 마리 그림 (별 의미 없는 그림임)



교훈


이 짧은 동화에서 우리가 발견하는 건,
진실 못지않은 교훈이다.
우리가 사랑하는 사람은 보기 드문 마음의 선물을 보이기 마련인데.
몸도 그러하고, 재치, 판단, 아름다움, 젊음이 또한 그러하다.



교훈 하나 더 (‘교훈 하나 더’부터 아래 부분 전체←영어원문이 무슨 말인지 모르겠어서, 제가 동화의 줄거리를 맞게 고쳤습니다. 쏘오리~_ㅜ)


내면의 아름다움은
쉽게 얻을 수 있는 게 아니지만
관점의 변화도 쉽게 이를 수 있는 게 아니다.
재능을 갖고서도 
온전한 마음의 매력을 지니지 못하면
내 사랑을 찾을지는 알 수 없는 법.


(끝)

동화 「고수머리 리케」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)






08. 엄지동자



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「엄지동자」를 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「엄지동자」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter8.html

  
(분문 시작)


엄지동자



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_126.jpg (검색일자 : 2016-11-28)
그림설명 : 숲을 바라보며 서 있는 엄지동자 흑백그림



옛날 옛날에~ 땔감용 나무를 장에 팔아 살아가는 아빠와 아내가 있었는데요, 그들에게는 일곱 명의 아이들이 있었어요. 모두 소년들이었죠.
맏이(장남)가 채 열 살도 안 되었는데, 막내가 겨우 일곱 살이었어요.
나무꾼 부부가 무슨 재주로 이렇게 짧은 기간에 이토록 많은 아이들을 낳았는지 어아하시겠지만, 그건 아내가 재빠르게도 한 번 낳을 때마다 쌍둥이들을 낳았기 때문이에요.
부부는 무척 가난했어요, 게다가 아이들이 스스로 벌이를 할 수 없는 아이들이다보니 부부에게 일곱 명의 자녀들은 큰 부담으로 느껴졌어요.
그런 가운데, 막내는 특히 더 연민의 정을 불러일으켰어요. 그 나이가 되도록 말을 제대로 못했거든요. 그래서 부부는 막내가 어리석다 착각했어요. 막내는 아주 작은 몸집으로 태어났어요. 어른의 엄지손가락만했었죠. 그래서 모두들 막내를 엄지 동자라고 불렀어요.
불쌍한 엄지동자는 집에서도 걱정이 이만저만이 아니었답니다. 
그럼에도 불구하고 막내는 다른 형들을 모두 합쳐놓은 것보다 더 잽싸고 똘똘했어요. 비록 말수는 적었어도 남들로부터 더 많은 것을 들다보니 생각이 깊어졌기 때문이죠.
한 번은 아주 힘든 시기가 그들에게 찾아왔어요. 기근(굶주림)이 아주 심해 가난한 사람들이 살려고 자신들의 자녀들을 갖다 버리는 일이 비일비재했어요.
어느 날 저녁, 그들이 모두 침대에서 자고 있는데 나무꾼이 난로 옆에 앉아 자신의 아내에게 슬픔에 겨워 애간장이 무너진다는 듯 말을 하고 있었어요.



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_130.jpg  (검색일자 : 2016-11-28)
그림설명 : “엄지동자(=막내)는 자신들이 왔던 대로 형들을 집으로 데려다주었어요.”



“이제 정말 아이들을 키울 수 없어, 내 눈 앞에서 애들이 굶어죽는 걸 보느니 차라리 내일 숲에다 아이들을 버리고 옵시다. 그게 차라리 애들에게도 나을지 몰라. 왜냐면 아이들이 장작을 줍느라 바쁜 사이 우린 도망칠 수 있고 애들이 눈치 못채게 그 자리를 벗어날 수 있을 거야.”
“아!”라며 아내가 외쳤어요. “어떻게 당신 아이들을 버릴 생각이시란 말예요?”
남편은 지금 처한 자신들의 가혹한 가난을 설명했지만 아내는 들으려하지 않았다. 
그녀도 자신들이 찢어지게 가난하다는 사실을 잘 알고 있었지만, 그래도 그녀는 아이들의 엄마였던 것이다. 
하지만 남편과 슬픔을 맞대며 얘기를 나누는 사이 어차피 아이들이 여기 있어나 저기 있어나 굶어죽을게 뻔했기 때문에 마침내 남편의 말에 아내도 동의하곤 눈물로 침대를 젖셨다. 
아빠 엄마가 나누는 이 대화를 엄지동자(막내)는 한 마디도 빠지지 않고 다 들었다. 
물론 아이들이 누워 있는 것을 확인하고 부부가 대화를 나누었지만 엄지동자가 살며시 일어나 아빠 의자 밑으로 기어들어가 몸을 숨기고서 엿들은 것이었다. 
엄지동자가 다시 침대로 와서 누었지만 밤이 새도록 잠이 한 숨도 오지 않았다. 그저 어떻게히야할지 앞이 깜깜할 뿐이었다. 
엄지동자는 아침 일찍 일어나 강가로 가 호주머니들 속을 작고 하얀 조약돌들로 가득 채우고 집으로 돌아왔다. 
그들 모두 밖으로 나오자, 엄지동자는 형들에게 자신이 무엇을 알고 있는지 한 마디도 말하지 않았다. 
그들이 깊고 울창한 숲으로 들어갔다. 어찌나 울창한 숲이든지 서로 열 발자국만 떨어져도 보이지 않을 정도였다. 
나무꾼이 나무를 베기 시작하자, 아이들이 장작으로 팔만한 가지들을 줍기 시작했다. 
아빠와 엄마는 그들이 자기 일에 바쁜 것을 보곤 차츰 차츰 그 자리를 벗어나더니 결국 꼬불꼬불한 수풀들을 지나 샛길을 따라 달아나버렸다.  
자신들만 남은 것을 발견한 아이들은 소리내 울기 시작했다. 
엄지 동자는 형들이 울게 두었다. 그는 집으로 돌아가는 방법을 알고 있었다. 왜냐하면 호주머니들 속에 있던 조약돌들을 오는 길에 하나씩 떨어뜨려놓았기 때문이다. 
그래서 그가 형들에게 말했다.
“두려워마, 형들, 아빠와 엄마가 우리를 여기 남겨두었지만, 내가 형들을 다시 집으로 데려다줄게, 나만 따라와.”
형들이 그 말대로 했다. 그리하여 엄지동자가 형들을 데리고 숲으로 왔던 길을 되밟으며 집으로 갔다. 
그런데 아이들은 감히 집으로 들어가진 못하고, 뭍 아래에 앉아 아빠 엄마가 뭐라고 말씀을 나누시는지 듣기 시작했다.  
바로 그때 나무꾼과 아내는 집에 막 도착했던 것이다. 영주(땅 주인)가 그들 부부에게 은화 10개를 보내주었던 것이다. 이건 원래 오래전에 영주가 이들 부부에게 빌려간 건데 너무 오래전이라 부부는 기대도 안하고 있었던 돈이었다. 
이 돈이 부부에게 새로운 삶은 선사했다. 왜냐하면 너무도 가난해 정말이지 굶어죽기 일보 직전이었기 때문이다. 
나무꾼은 아내를 즉시 정육점에 심부름 보냈다. 
그 후 부부가 식사를 하려는데 보니, 아내가 평소 그들이 먹는 양보다 세 배는 많이 음식을 준비한 게 보였다. 
배를 두둑이 채운 후 아내가 말했다. 
“아아! 불쌍한 우리 애들은 지금쯤 어디에 있을까? 여기 있음 고기 한 점씩 먹을 수 있었을 것을. 이게 다 당신 때문이야, 윌리엄(나무꾼이름), 당신이 아이들을 버리자고만 안 했어도. 우리가 후회할 거라고 내가 말했잖아. 애들이 지금쯤 숲에서 어찌 지내고 있을까? 아아! 하느님, 늑대들이 혹시 잡아먹지나 않았을까, 당신은 도대체 어떻게 된 작자가 자기 아이들을 버릴 생각을 해.”
아내의 바가지가 20번은 더 반복되었기 때문에 나무꾼도 결국 폭발하고 말았다. 
아내들은 온당 할 말을 하기 때문에 남편들은 그럼 안 되지만, “입 안 다물면 때리겠다고.” 말을 했다. 
비록 그가 다른 남편들처럼 아내가 하는 바른 말을 사랑했지만 아내는 바른 말로 끈질기게 바가지를 긁었다.
아내가 결국 눈물을 함박 흘리며 소리쳤다. 
“아아! 지금쯤 우리 애들은 어찌되었을까, 불쌍한 우리 애들?” 
그녀가 이 말을 너무도 큰 소리로 했기 때문에 문 밖에 있던 애들이 듣고서 다같이 소리치기 시작했다. 
“엄마 우리 여기 있어요, 엄마 우리 여기 있어요.”
그녀가 즉시 달려가 문을 열어주며 아이들을 끌어안았다. 
“이렇게 기쁠 수가, 아이고 내 새끼들. 지치고 배고프겠구나, 불쌍한 ‘피터’(맏이 이름)야, 흙투성이가 되었구나, 어서 들어 오거라 내가 씻어주마.”
여기서 여러분이 아셔야할 게 ‘피터’는 맏이이름이다. 엄마가 가장 사랑하는 맏이. 피터는 엄마인 자신을 닮아 머릿결이 다소 붉었기 때문이다. 
아이들은 자리에 앉아 아빠 엄마와 함께 맛있는 저녁을 거나하게 먹었다. 아이들은 저녁을 맛있게 먹으며 자신들이 숲에서 얼마나 무서웠는지 들려주었다. 
가족이 다시 만났으니 기뻤을 일이지만, 이 기쁨은 은화 열 개가 지속될 때까지만 계속되었다. 
돈이 다 떨어지고 다시 전과 같이 굶주리자 이번엔 정말 아이들을 버리는 방법밖엔 도리가 없었다. 
부부는 일을 확실히 하기 위해 이번엔 숲 더 깊숙이 아이들을 데려가기로 결심했다. 
부부는 이 얘기를 비밀로 할 수 없었다, 왜냐하면 때마침 깨어있던 엄지동자(막내)가 다 엿듣고 있었기 때문이다. 
아침 일찍 일어나 밖으로 나가 자그마한 조약돌들을 주울 생각이던 엄지동자는 실망하고 말았다. 왜냐면 집 문이 이중으로 잠겨 있어 열 수가 없었던 것이다. 
아빠가 아이들에게 아침식사로 빵 한 조각씩을 나눠주었을 때, 엄지동자는 이 빵을 조약돌 대신 할 수 있으리라 생각했다. 길을 걸으며 빵을 조금씩 떼어 던지면 되는 문제였다. 그래서 빵을 호주머니 속에 몰래 넣어두었다. 
아빠와 엄마는 아이들을 데리고 숲에서도 정말 울창하고 진짜 어두컴컴한 곳으로 데리고 갔다. 그런 다음 아이들만 남겨두고서 샛길을 통해 몰래 달아나버렸다. 
엄지동자는 이번에도 동요하지 않았다. 왜냐면 올 때 바닥에 버려두었던 빵 조각들만 따라 집으로 돌아가면 되었기 때문이다. 
하지만 실제 빵 조각을 하나도 못 찾게 되자 엄청 당황하고 말았다. 새들이 날아와 모든 빵조각들을 주어먹었기 때문이다. 
아이들은 이제 큰 역경에 처하고 말았다. 아빠 집을 찾아 길을 들어가면 갈수록 점점 더 숲 깊숙이 들어가고 있었기 때문이다. 
밤이 되자 끔찍하게 센 바람이 불어와 아이들은 너무도 무서웠다.
사방에서 자신들(아이들)을 잡아먹으려고 벼르고 있는 늑대들이 “아우~!”하며 우는 소리가 들린다고 아이들은 상상하게 되었고 그래서 뭐라고 말을 하기도 그렇다고 고개를 돌리기도 겁이 났다. 
곧 비가 억수같이 내리는 바람에 옷이 다 젖고 말았다.  
발걸음을 놓을 때마다 미끄러지는 바람에 진창에 넘어지기 일쑤였고 일어나면 소금에 절인 피클 마냥 더러운 꼴을 되어 어떻게 손쓸 틈이 없었다. 
뭐가 보이는 게 있는지 보기 위해 엄지동자가 나무꼭대기에 올라 사방으로 고개를 돌려보았다. 그러다 마침내 희미한 불빛 하나가 마치 촛불 마냥 숲 저기 저 먼 곳에서 밟혀있는게 보였다. 
엄지동자가 내려와 땅을 밟자 그 불빛이 더 이상 보이지 않아 엄지동자는 슬펐다. 
하지만 형들과 함께 그 불빛이 보이는 방향 쪽으로 한동안 걸어 숲에서 나오고 보니 다시 그 불빛이 보이기 시작했다. 
마침내 아이들이 갖은 고생 끝에 촛불 같은 이 집에 도착했다. 왜냐하면 이 집의 불빛을 시야에서 놓칠 때가 많아 찾아오기가 여간 고생스러웠던 게 아니었기 때문이다. 
아이들이 문을 노크하자 인상 좋아 보이는 여성이 나와 문을 열어주며 왜 온 건지 물어보았다. 
엄지동자가 그녀에게 우리들은 숲속에서 길을 잃은 불쌍한 아이들이며 신의 가호로 여기서 하루 묵고 가길 바란다고 말했다. 
인상 좋아 보이는 아주머니가 보니 아이들이 하나 같이 예뻐 보여 울기 시작하며 말했다. 
“아아! 가련한 아가들아, 여기가 어딘지 알고 찾아온 거니? 너희들은 이 집에 어린 아이들을 잡아먹는 잔인한 괴물이 산다는 얘기도 못 들은 거니?”
“아아! 아주머니,”라며 엄지동자가 형들과 마찬가지로 사시나무(성냥개비 만드는 나무) 떨 듯 떨면서 대답했다. “그럼 저희들은 어쩌죠? 만약 아주머니께서 여기서 저흴 재워주지 않음 오늘밤 안으로 숲에 사는 늑대들에게 잡아 먹일 게 뻔한 데요, 그럴 바에야 차라리 신사에게 잡아먹히는 게 나아요. 특별히 아주머니께서 그 분에게 부탁하시면 그가 저흴 불쌍히 여길 수도 있는 일이잖아요.” 
괴물의 아내가 생각해보니 아침까지는 어떻게든 남편에게서 아이들을 숨겨줄 수 있을 거 같아 들여보내주었어요. 그런 다음 아이들이 따뜻한 난로 옆에 앉아 불을 쬐게 해주었어요. 마침 괴물의 저녁 식사용으로 양 한 마리를 통째로 굽고 있던 중이라 불이 셌거든요.
몸이 좀 따뜻해지려는데 문에서 툭툭 두드리는 소리가 세 네 번 났다. 
괴물이 자기 집에 도착한 것이었다. 
그녀가 황급히 아이들을 침대 아래로 숨기고 문으로 가 열어주었다.
괴물은 들어오는 즉시 저녁식사가 준비되었냐고 묻곤 와인을 한 병 꺼내드니 식탁테이블로 가 앉았다. 
양이 아직 덜 익어진 상태라 피가 뚝뚝 떨어져다. 하지만 괴물은 이런 상태를 더 좋아했다. 
“뭔가 신선한 고기 냄새가 나는데.”라고 말하면서 괴물이 오른쪽 왼쪽으로 코를 킁킁거렸다. 
“뭔 냄새가 난다는 거예요,”라며 그의 아내가 말했다. “방금 막 죽여서 가죽을 벗겨놓은 송아지 냄새겠지요.”
“아냐 이건 신선한 고기 냄새야, 내 분명 말하지만,”라며 자신의 아내를 심술궂게 바라보며 괴물이 대꾸했다. “여기서 방금 내가 모르는 뭔가가 있었어.”
괴물은 이 말을 하며 성큼성큼 식탁테이블에서 일어나 곧장 침대로 갔다. 
“아하!”라며 괴물이 말했다. “이제야 당신이 날 어떻게 속인 건지 알겠다, 이 저주받을 여자야. 그동안 내가 왜 당신을 안 잡아먹었는지 모르겠군. 당신은 나이가 많아 썩은 고기 마냥 맛이 없고 질길 것이기 때문이지. 이거 꽤 괜찮은 요깃거리가 되겠어, 내 괴물친구들 세 명이 조만간 우리 집에 들러 놀다갈 건데 그때 이 아이놈들을 요리해 내놓으면 되겠군.”
그러면서 괴물은 침대 아래에 손을 집어넣어 한 명씩 한 명씩 끄집어냈다. 
불쌍한 아이들은 무릎을 꿇고 앉아 살려 달라 빌고 또 빌었다.
하지만 그는 이 세상에서도 가장 잔인한 괴물이어서 애들에게 한 줌의 동정심도 느끼지 않고 당장에 잡아먹으려했다. 
괴물이 아내에게 저 아이들을 향기로운 갖은 양념소스들로 뿌려 맛있게 요리해보라 말을 했다.
그런 다음 괴물은 큼직한 칼을 집어와 이 가련한 아이들 앞으로 와 왼손에 큰 숫돌(칼날을 세우는 돌)을 쥐고서 칼을 갈기 시작했다. 
괴물이 이미 한 아이를 집어 들었다. 
그러자 아내가 그에게 말했다. 
“지금 드시게요? 내일 먹어도 되잖아요?”
“실없는 소리 그만해,”라며 괴물이 말했다. “연할 때 먹어야 제 맛이지.”
“그럼 벌써 요리해 놓은 이 많은 고기들은,”라며 아내가 말했다. “다 어쩌게요. 송아지 한 마리, 양 두 마리, 그리고 돼지 반 마리요.”
“젠장 그게 있었군,”라며 괴물이 말했다. “그렇담 이 애들에게 먹을 걸주고 살이 빠지지 않게 잠도 일찍 재워.”  
그 말에 인상 좋은 아주머니가 기뻐하며 아이들에게 맛있는 저녁식사를 주었다. 
하지만 아이들은 너무도 겁을 먹은 터라 한 입도 대지 못했다. 
괴물에 관해서라면 그는 다시 의자에 앉아 벌컥벌컥 마셔대며 지껄이기를 친구들에게 내놓을 좋은 양식이 생겨 기뻐죽겠다고 말했다. 
괴물은 너무 기분이 좋아 평소 주량보다 많은 12잔의 와인을 마셨다. 
인사불성이 된 괴물이 자러 침대로 갔다. 
이 괴물에게는 일곱 명의 딸들이 있었다. 모두들 어린 아이였는데, 이 어린 괴물소녀들도 아빠처럼 신선한 고기를 즐겨 먹다보니 피부의 혈색이 좋았다. 
하지만 그녀들은 작은 회색 눈들과, 아주 둥글고 갈고리 모양 같은 코들을 가졌으며, 넓은 입과, 길고 아주 날카로운 이빨들이 띄엄띄엄 박혀 있었다. 
비록 그녀들이 아직 어른만큼 잔인하지는 않았지만, 어릴 때부터 사람 피를 빨아 먹는 것을 봐선 잔인한 괴물이 될 소산이 다분했다. 
그녀들은 일찍 잠자리에 들어 있었다. 그녀들은 머리 위에 황금 왕관을 하나씩 쓰고 있었다. 
그 방에는 크기가 같은 또 다른 침대가 있었다. 괴물의 아내는 그 침대를 일곱 명의 소년들에게 주고, 자신도 남편에게로 가 잠을 청했다. (잠깐 상황 설명→괴물의 집에는 방이 두 개. 한 개는 괴물과 아내가 사용. 다른 방은 딸들과 소년들이 각각 같은 크기의 침대에서 누어 잠)
괴물의 딸들이 머리에 황금 왕관을 쓰고 있음을 눈치 챈 엄지동자(=막내)는 괴물이 자신들을 죽이지 않은 것을 후회할 거라 두려워했다. 
엄지동자는 밤 12시쯤에 일어나 형들과 자신의 머리에 쓰고 있던 ‘챙이 없는 모자’(챙=‘모자 둘레에 있는 햇빛 가리개’)를 벗기곤 살며시 가 일곱 명의 어린 괴물소녀들의 머리 위에 그걸 씌우고 그녀들이 쓰고 있던 황금 왕관을 벗겨나 자신과 형들 머리 위에 씌었다. 
이렇게 하면 괴물이 자신과 형들을 딸들로 착각하고 소년들 대신 자신의 딸을 죽일 게 뻔했다. 
이 바람은 성공을 거두었다. 
왜냐면 한밤중에 깬 괴물이 정말로 어제 소년들을 죽이지 않은 게 후회돼 침대에서 서둘러 일어나 자신의 큼직한 칼을 집어든 것이다.
“어디,”라며 괴물이 말했다. “이번엔 망설이지 말고 냉큼 해치워야지.” 
괴물이 손으로 더듬으며 길을 찾아 딸들의 방으로 들어가, 엄지동자만 제외하곤 모두들 꿈나라로 가 있는 소년들이 누언 침대로 갔다. 
괴물이 손으로 형들에게 한 것처럼 자신(엄지동자)의 머리를 만지작거리는 게 너무도 소름끼쳤다. 
괴물이 황금 왕관이 손에 집히자 말했다. 
“하마터면 터무니없는 실수를 할 뻔 했군. 아무래도 어제 너무 마신 모양이야.”
그런 다음 괴물은 소녀들이 누언 침대로 갔다. 소녀들이 썼던 ‘챙(테두리)이 없는 모자’가 손에 집히자, 괴물이 “하!”라며 말하더니 “이 녀석들 여기 누어있었군? 그럼 시작해볼까!”라고 했다. 
이 말과 동시에 일체의 망설임도 없이 괴물이 자신의 일곱 딸들의 목을 삭둑 베었다.  
이 일을 다 마치고 기분이 좋아진 괴물이 다시 아내에게로 가 잠을 청했다. 
괴물이 코를 고는 소리가 들리자 엄지동자가 형들을 깨우며 얼른 옷을 걸쳐 입고 자신을 따르라고 말했다. 
소년들이 살며시 마당을 통해 담을 넘었다.
그들은 밤새도록 걷고 또 걸었다. 너무도 겁이나 자신들이 지금 어디로 가는지도 몰랐다. 
잠에서 깨어난 괴물이 아내에게 말했다. 
“위층으로 가 어제 왔던 개구쟁이들 손질이나 해나.”
이 말을 소녀들 옷을 입히라는 말로 착각한 괴물의 아내는 남편의 이러한 친절에 깜짝 놀라하며 자신이 소년들의 옷을 입히게 될 줄은 몰라 하며 계단을 올라갔다가 자신의 일곱 딸들이 피투성이가 된 채 죽어있는 것을 보곤 경악하고 말았다. 
아내는 기절했다. 왜냐하면 기절은 이런 경우 모든 여인들이 보이는 첫 방편이기 때문이다.
일을 시킨 지 한 참이 지나도록 자신의 아내에게서 기척이 없자 괴물이 직접 그녀를 도우러 위로 올라갔다. 
그도 이 처참한 광경에 아내만큼이나 놀랐다.  
“아아! 내가 무슨 짓을 했던가?”라며 괴물이 소리쳤다. “내 즉시, 이 애들의 앙갚음을 해주고 말리라.”
괴물은 자기 아내의 얼굴에 찬 물 한 바가지를 부은 다음 정신을 차리게 했다. 
“어서 빨리 내게,”라며 괴물이 외쳤다. “‘마법의 장화’(한 번 걸음에 33킬로미터를 가는 축지법 장화)를 가져와, 내 가서 당장 그 놈들을 잡을 테니.”
밖으로 나간 괴물이 양쪽 방향의 땅을 재빨리 훑고는 마침내 불쌍한 아이들이 있는 길, 그러니까 아이들의 아빠 집에서 채 백 발자국도 떨어지지 않은 그 길에 막 도착했다. 
집으로 뛰어가다 말고 아이들은, 갑자기 괴물이 한 걸음에 이 산에서 저 산을 넘고 강들을 가장 좁은 도랑 뛰어넘듯 넘는 것을 보고야 말았다. 
엄지동자는 형들과 함께 가까이에 있던 바위틈 안으로 우르르 몰려가 숨고는 제발 괴물이 못 찾기만을 바랐다.  
긴 거리를 아무런 효과도 없이 여행하다보니 괴물은 아주 피곤한 자신을 발견했다. 
왜냐하면 그 마법의 장화는 한 번에 33킬로미터를 갈 수 있지만 신은 사람을 대단히 금방 피곤하게 만들기 때문이다. 
괴물이 휴식을 취하려 앉은 바위는 바로 소년들이 몸을 숨기고 있던 바위였다. 
피곤하던 괴물은 금방 잠에 빠져선 곧 드르렁드르렁 아주 끔찍한 소리를 내며 코를 곯기 시작했다. 
그 소리 때문에 바로 방금 전까지 자신들의 목을 베려고 큼직한 칼을 들고서 추격하던 좀 전의 괴물과 마찬가지로 소년들은 벌벌 떨고 있었다. 
엄지동자(=막내)는 형들만큼 무섭지가 않았다. 
엄지동자는, 괴물이 깊은 잠을 자는 동안 형들에게 어서 집 쪽으로 도망치라 말했다. 
형들로선 동생 걱정하고 있을 때가 아니었던지라 그 조언대로 해 이내 곧 집으로 도망칠 수 있었다.
엄지동자는 괴물에게로 살금살금 다가가 그의 장화를 조심스레 벗긴 다음 자신이 직접 신었다.
그 장화는 아주 길고 컸지만, 누가 신느냐에 따라 더 커지기도 하고 훨씬 더 작아지기도 하는 마법의 장화였다. 
그리하여 장화가 엄지동자의 발에 딱 맞게 줄어들어 마치 원래부터 엄지동자의 장화인 것만 같이 변했다. 
엄지동자가 즉시 괴물의 집으로 가니, 살해당한 딸들을 잃고 비통하게 울고 있는 괴물아내가 보였다. 
“아주머니의 남편이,”라며 엄지동자가 말했다. “지금 큰 위험에 처해 있어요. 도둑의 무리에게 붙잡혀 있거든요. 그들이 그를 죽이겠다고 벼르고 있어요. 만약 가진 황금과 은을 몽땅 가져오지 않으면요. 도둑들이 그의 목에 칼을 드리우려는 찰나 그가 저를 보더니 가서 아주머니보고 이 상황을 설명하고 동전 한 닢 남구지 말고 값나가는 건 죄다 가져다달라 말했어요. 그렇지 않음 도둑들이 죽일 테니까요. 지금 워낙 급박한 상황인지라 지금 보시듯 아주머니가 저를 믿게 하기 위해 아저씨가 자신의 장화를 주었어요. 이 장화를 보여주면 서둘러 갈 수 있고 제가 속이는 게 아니란 것을 아주머니에게 확신시켜줄 수 있다면서요.”
인상 좋은 아주머니가 슬픈 가운데 놀라 엄지동자에게 가지고 있는 모두를 주었다.
왜냐하면 비록 괴물이 어린 아이들을 먹기는 했어도 자신에겐 좋은 남편이었기 때문이다.
괴물을 돈을 죄다 건네받은 엄지동자는 환호성을 하며 받겨 주는 아빠의 집으로 돌아왔다. 



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_127.jpg  (검색일자 : 2016-11-29)
그림설명 : “엄지동자는 자신의 약속을 지켜 그 날 밤에 바로 소식을 들고 돌아왔다.” 



이 결과에 동의하지 않는 많은 사람들은 엄지동자가 실은 괴물에게서 날강도 짓을 한 것이 아니며 그는 다만 자신들을 못 뒤 i아오게 괴물에게서 마법의 장화를 벗긴 거라 정당하다 말한다. 
또 자신들은 나무꾼의 집에서 술도 마시고 밥까지 얻어먹은 적이 있다면서 이 상황을 잘 알고 있다고 확신하는 사람들이 말하기에는, 엄지동자가 괴물에게서 장화를 벗기자 말자 궁전으로 갔다는 것이다. 때마침 그곳 사람들이 궁전에서 1천 킬로미터 떨어진 곳에서 전투를 벌이고 있는 군대의 승패(승리 패배)에 대해 걱정이 이만 저만 아니라는 소식을 엄지동자가 전해 들었다는 것이다. 
그래서 장화를 신은 엄지동자가 왕에게 가 말하기를, 만약 왕께서 바라시면 자신이 가서 밤이 되기 전까지 군대의 승패(승리 패배) 소식을 가져오겠노라 말했다.
왕이 그렇게만 해준다면 큰 상금을 내리겠다 약속했다. 
엄지동자는 자신의 약속을 지켜 그 날 밤에 바로 소식을 들고 돌아왔다. 
이 첫 번째 여행으로 엄지동자는 명성을 얻게 되어 바라는 바는 뭐든 이루게 되었다. 
왜냐면 왕이 넉넉한 보수를 주며 명령서들을 군대에게 전달하게 한데다가, 군대에 있는 연인들 소식을 전해달라며 많은 숙녀 분들이 엄지동자에게 뒷돈을 주었기 때문이다. 이 뒷돈이 엄지동자의 주된 수입원이 된 것이다.   
몇몇 결혼한 부인들도 또한 엄지동자를 통해 군대에 있는 자신의 남편들과 편지를 주고받았는데, 하지만 그녀들이 수수료를 조금만 주는 바람에 솔직히 갈 필요도 없고 돈도 너무 적어 그런 식으로 일하는 게 아닌 거 같아 엄지동자는 차츰 거절했다. 
뭐 어쨌든 엄지동자는 그런 식의 전령(편지) 역할에 한 동안 종사했고 그 결과 막대한 부(돈)를 모아 아빠가 계신 집으로 돌아왔다.
그가 돌아오자 아빠와 식구들은 이루 표현할 수 없을 만큼 기뻐했다. 
엄지동자는 가족 모두를 잘 먹여 살릴 수 있었고 아빠와 형들을 위한 집들도 사줄 수 있었다. 
이리하여 그들은 국왕폐하의 성득을 입어 세상에서 가장 행복하게 자리 잡은 백성들이 되었다.   



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_143.jpg (검색일자 : 2016-11-29)
그림설명 : 파도 물결 위에 서 있는 엄지동자 흑백그림



교훈


잘나거나, 총명하거나,
몸가짐이 바르거나, 건강하거나,
태도가 공손하거나, 말이 우아하거나,
부모는 아이를 불평하지 않는다,
하지만 우연히 허약하기만 한 자식이 태어나면,
가족들은 그를 욕하고, 비웃고, 조롱하고 기만한다.
그건 불행한 세계의 저주밖에 안 된다.
자녀가 개구쟁이이고,
뜻하지 않은 일에 체면이 손상상하더라도,
행운은 언제나 가족에게 깃들기 마련이기 때문이다.  



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_105.jpg (검색일자 : 2016-11-29)
그림설명 : 나무 아래서 휴식을 취하고 있는 귀족 부부 흑백그림



(끝)

동화 「엄지동자」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)






09. 어리석은 소원 
(우스꽝스러운 소원)



■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「어리석은 소원」을 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「어리석은 소원」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter9.html

  
(분문 시작)



어리석은 소원 (우스꽝스러운 소원)



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_146.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : 검은 옷을 입은 두 여인 흑백그림



아주 오래 전에 아주 힘들게 사는 어느 가난한 나무꾼이 있었어요.
정말이지 일은 고되고 입에 풀칠하기도 힘들어, 비록 자신도 젊고 결혼생활도 행복했음에도 불구하고 때때로 확 죽어버릴까, 그냥 땅에 확 묻힐까 이런 바램들을 속으로 하곤 했었어요.
어느 날 일을 하다 나무꾼이 또다시 자신의 운명을 한탄하기 시작했어요.
“어떤 놈의 자식들은,”라며 나무꾼이 말했어요. “바라기만 하면 곧장 그게 죄다 이루어진다고 하더니만, 이놈의 팔자는 응당 되어야 할 일도 안 돼, 나 같은 놈은 기도 해도 안 들어준다 이거지 망할 신들 같으니라고, 귀머거리일 게 분명해.”
나무꾼이 이 말을 내뱉자마자 하늘에서 번쩍 하고 엄청난 천둥소리가 한 번 들리더니, 제우스 신(영어원문→주피터. 제우스 신은 그리스 신화 속 최고의 신)이 자신의 강력한 번개 불들을 휘두르며 나무꾼 앞에 나타나셨다. 
가련한 나무꾼은 두려움이 엄습해와 땅에 납작 엎드렸다. 
“신이시여,”라며 나무꾼이 말했다. “내 주둥아리가 한 짓은 잊어주십쇼. 앞으론 조심하겠나이다, 제발 번개를 거두어주십시오!”
“그대는 두려워 말라,”라며 제우스 신이 대답했어요. “난 네 탄식소리를 듣고 네가 나에 대해 크게 잘못 생각하고 있음을 보여주기 위해 여기 온 것이다. 잘 듣거라! 세상 위에 군림하는 나 제우스가 약속하노니, 이제부터 네가 입 밖으로 소망하는 세 가지 바램들은 그게 무엇이든 이루어질 것이다. 그러니 즐거움과 부유함에 대한 네 소망들이 이루어질 수 있게 상당히 잘 고민해보고서 말하거라. 네 행복의 성패가 달린 문제이니 경솔히 말하지 말고 네 마음속으로 그 문제를 여러 번 대뇌여 보고 말하거라.” 



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_147.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : “제우스 신이 자신의 강력한 번개 불들을 휘두르시며 나무꾼 앞에 나타나셨다.”



이 말을 한 후 제우스 신은 물러나 ‘올림포스 산’(그리스 신들이 사는 산 이름)으로 오르셨다. 
나무꾼에 관해서라면, 그는 흥얼거리며 나무 한 단을 끈에 달아 어깨 너머로 휙 던지곤 집으로 귀가했더랬다.
이제 마음의 등불 같은 게 비추는 거 같아 길을 걸어가면서도 머릿속이 몹시도 흥겨웠다.
많은 소원들이 머릿속에서 떠올랐다. 하지만 먼저 분별 있는 젊은 아내의 조언을 듣고자 그 소원들을 잠시 참았다.



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_150.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : “길고 검은 ‘소시지’(원문→푸딩) 하나가 아내를 향해 구불구불 꿈틀꿈틀 기어 나오고 있었어요.”



나무꾼이 곧 자신의 시골집에 도착해 어깨에 맨 나무를 밑으로 내던지곤.
“나 좀 봐, 여보(원문→패니. 패니는 여자이름 ‘프랜시스’의 애칭).”라며 그가 말했다. “불 좀 피우고 상(=음식)도 좀 거나하게 차려봐 돈 아끼지 말고. 우리 이제 부자라고, 여보, 어느 누구보다 부자 말이야. 우린 이제 우리가 뭘 원하는지 빌기만 하면 돼.”
그 후 즉시 그가 아내에게 그 날 벌어진 일을 죄다 고해 받쳤다. 
아내는 민첩하고 활동적인 성격이었던지라 즉시 앞으로 그들 부부의 앞에 깔릴 복된 미래를 이해했다. 그리고 그녀는 남편이 신중에 신중을 기해 앞뒤 다 따져보고 소원을 빌어야함에 찬성했다.
“다 된 밥에,”라며 그녀가 말했어요. “재 뿌려선 안 돼 여보 알았지 첫째도 신중, 둘째도 신중이야. 우리 밤새 의논해보고 내일 소원을 빌자고요.”
“말 한 번 잘 하네,”라며 남편(원문→해리. 해리는 남자이름)이 대답했어요. “우선 술이나 한 병 가장 좋은 거로 가져와봐 우리의 창창한 미래를 위해 한 잔 하자고.”
아내가 ‘나뭇단’(땔‘나무’를 ‘단’으로 묶은 것) 뒤편에 있는 창고에서 술 한 병을 가져왔다. 
우리의 남편은 속이 거나하게 편해져 의자에 등을 기대며 발가락들을 불가에 쬐며 손엔 잔을 들었다.
“캬~ 분위기 한 번 죽여주네!”라며 남편이 말했어요. “불도 쬐어 따뜻하겠다! 그냥 딱 검은 소시지 하나만 있었음 소원이 없겠다.”
남편이 이 말을 내뱉자마자, 아내의 눈에, 기절초풍할 정도로, 검고 기다란 소시지(원문→푸딩) 하나가 난로 한쪽 구석에서부터 그녀(=아내)를 향해 구불구불 꿈틀꿈틀 기어 나오고 있는 모습이 들어왔어요.
아내는 두려움에 외마디 비명을 지르고 그리고 곧 이 생뚱맞은 사건이 남편의 경솔하고 모자란 주둥이에서부터 기인한 소원 탓인 거를 인지하곤 당황해 “이 바보야!”라며 외치고 말았어요.
아내가 열이 받고 기가 차 남편에게 몸을 돌리며 이 세상에 생각할 수 있는 온갖 멍청하고 나쁜 이름들을 죄다 이 불쌍한 남편에게 해주었어요.
“뭐야!”라며 아내가 남편보고 말했어요. “왕국을 달라 금을 달라 아님 진주나 루비(보석)나 다이아몬드나 비싼 옷이나 이루 말로 다 할 수 없는 부(=돈)를 달라 요구할 수 있는 마당에 넌 그깟 검은 소시지(원문→푸딩)이 먹고 싶었냐!”
“아니!”라며 남편이 대답했어요. “생각 없이 한 말이었다고, 슬픈 실수란 말이야. 이젠 입단속 잘 할게, 다음번엔 잘 할게.”
“니가 원체 잘도 하겠다?”라며 아내는 계속 막말을 이어갔어요. “한번 멍청한 짓 한 놈은 항상 바보짓을 하기 마련이야!”
이렇듯 아내의 화와 성냄은 끝이 없었어요.
원체 아내의 바가지가 계속되자 기어이 남편도 꼭지(성질)가 돌고 말았어요.
그래서 거의 하마터면 남편은 두 번째 소원으로, 자신을 홀아비로 만들어 달란 말을 할 뻔했어요.
“좀! 그만 좀 해 이 여편네야,”라며 마침내 폭발한 남편이 소리쳤어요. “그 놈의 주둥이 좀 다물지 못해! 여편네가 지금 그게 남편에게 할 소리야! 염병할 여편네에 빌어먹을 소시지라니! 그녀 코끝에 소시지나 매달리라지!”
남편이 이 말을 채 끝마치자마자 그 소원이 실행되어, 기다랗고 검은 소시지가 분통을 터뜨리고 있는 여인의 코에 가 딱 달라붙었어요.
우리의 남편은 자신이 한 짓거리를 보자마자 기가 막혀 멈칫하고 말았어요.
아내는 얼굴이 예쁜 젊은 여인이었는데 이런 세상에 솔직히 말해 이 새로운 장식(소시지) 때문에 그녀 얼굴이 미인과는 거리가 멀어지고 말았어요.
그럼에도 불구하고 그리 되서 좋은 점이 딱 하나 있다면, 아내 입 바로 앞에 소시지가 매달려 있다 보니, 그 결과 아내 입에 고삐를 문 효과를 주었다는 거죠(말을 쉽게 못하게 됨).
그리하여, 이제 딱 한 가지 소원만 남게 되었다. 
남편은 이번엔 착오 없이 제대로 활용하리라 결심했다.
그래서 가만있다 또 뭔 실없는 말을 할 줄 모르니 이번에야 말로 자신에게 왕국 하나를 달라고 말할 결심을 했다. 
남편이 막 그 말을 하려는데, 어마나 갑자기 불쑥 뭔 생각 하나가 떠오른 것이다.
“가만 있어봐,”라며 남편이 속으로 말했어요. “왕만큼 좋은 건 세상 어디에도 없다지만, 그 위엄을 나눠야하는 왕비는 어쩌고? 세상 품위를 다 가져도 왕관 쓰고서 네 옆에 앉은 여편네 코에 저렇듯 1미터나 되는 검은 소시지가 달려 있다면?”
이 딜레마(진퇴양난)에 빠진 남편이 선택권을 아내에게 주기로 결심했다. 
그래서 아내보고, 그녀가 소시지가 코에 달린 끔찍한 몰골을 하고서 왕비가 되는 행운을 누릴지, 아님 못생긴 소시지에서 해방되어 예전의 균형 잡힌 코를 지닌 시골 아낙(여인네)으로 남을지 결정하라 말했다. 



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_154.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : “진실로, 이 새로운 소시지 탓에 아내가 미인과는 거리가 멀어졌어요.”



아내는 곧 결심을 내렸어요.
비록 그녀가 왕관과 ‘홀’(왕권을 상징하는 손 막대기. 사진링크 ▶ https://goo.gl/QyRjIW )을 꿈꾸어오긴 했지만, 그렇지만 여인의 첫 번째 바람은 항상 예뻐지는 것이었다.
이 큰 바람을 위해 다른 모든 걸 꾹 참기로 한 아내는, 못생긴 얼굴을 지닌 왕비로 살 바에야 차라리 누더기 옷을 걸친 미인으로 남는 게 더 좋았다.
그런 까닭에 우리의 나무꾼은 전혀 자신의 상황을 개선시키지 못했다. 왕도 못 되었거니와 금화(황금 동전)로 지갑을 두둑이 채우지도 못했다.
그럼에도 나무꾼은 기존의 변변치 않은 자신의 처지대로 남은 걸 충분히 감사드렸다. 게다가 당장 아내의 얼굴에서 소시지가 사라져 다시 미인 아내를 얻게 된 것을 너무도 감사드렸다.    



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_107.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : 거울을 들여다보고 있는 여인 (흑백스케치) 



교훈 (←원문에 있는 글임)


아! 이야 말로 비참한 남편이로니,
천성적으로 변덕스럽고 분별없고 어리석고 성급한 남편,
큰 기회를 주었어도 거머쥐질 못했구나.
어찌 보면 이 또한 신의 자비로다.



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 : https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_037.jpg (검색일자 : 2016-12-11)
그림설명 : 두 여인 흑백스케치 (별 의미 없는 그림임. 마치는 그림임)


(끝)

동화 「어리석은 소원」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)





10. 당나귀 가죽
(이 동화가 샤를 페로의 『동화집』에서 마지막 동화입니다.)





■ 알림
  
이번에는 ‘샤를 페로’(프랑스 작가. 생애 1628~1703년)의 『동화집』(=동화모음집)에서 「당나귀 가죽」을 한 번 해석해보겠습니다. 
애들레이드대학교(호주의 국립대학이름임)의 도서관(인터넷사이트)에 올라와 있는 영어동화를 우리말로 해석한 경우입니다.
아래는 관련 링크입니다.
『동화집』(=동화모음집) 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/ 
「당나귀 가죽」 링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/chapter10.html

  
(분문 시작)


당나귀 가죽



이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다. 당나귀 가죽을 뒤집어 쓴 공주님(주인공)의 모습입니다.
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_158.jpg (검색일자 : 2016-11-26)
그림설명 : 당나귀 가죽을 뒤집어 쓴 공주님



옛날 옛적에 엄청 위대해 백성들로부터 사랑을 한 몸에 받고 모든 이웃국들과 동맹국들로부터 존경을 한 몸에 받는 위대한 왕이 한 분 계셨어요.
가장 행복한 군주셨죠.
심지어 미덕마저 겸비한 아름다운 공주를 왕비로 맞이하여 말 그대로 완벽한 행복을 누리며 살고 있었어요.
결혼의 결실로 딸아이가 태어났는데 너무도 사랑스러워 눈에 넣어도 아프지 않을 것만 같아 남자 아이가 태어나지 않은 게 전혀 아쉽지 않았어요.
부족한 게 하나도 없는 궁전의 삶이었죠.
왕은 통치를 잘 하시고, 장관들은 현명하고 영리하고, 관리들은 덕이 있고 헌신적이요, 하인들은 충실하고 부지런했어요.
광대한 넓이의 마구간들엔 이 세상에서 가장 아름다운 말들과 값비싼 ‘마구’(말을 부리는 데 사용하는 기구)들을 덮은 덮개들도 가득했어요.
하지만 이곳 최상급 마구간에 들른 사람들이 가장 감탄해마지 않은 것은 바로 커다랗고 긴 귀를 가진 우두머리 당나귀 한 마리였어요. 
이것 말고도 왕이 굳이 이 당나귀에게 특별하고 좋은 집을 지어준 것은 또 다른 이유가 있었는데요, 그건 바로 이 비범한 동물의 기가 막힌 특별한 재능 때문인데, 이 동물은 다른 여타 당나귀들처럼 응가를 하는 것이 아니라 매일 아침 다량의 금화를 자신의 깔짚(자는 곳) 위에 쏟아놓기 때문에 그냥 매일 같이 수거해가기만 하면 되는 거였어요.
삶의 부침은 이토록 행복한 왕도 피해갈 수 없는 법 그래서 항상 좋은 일에는 나쁜 게 섞여 있기 마련인지라, 왕비가 갑자기 치명적인 질병에 걸리고 말았어요. 온갖 종류의 과학도 의사들의 의술로도 치료법을 전혀 찾을 수가 없었어요.
온 왕국에 슬픔이 가득했어요.
지옥을 맛보려면 결혼을 하라는 속담이 무색할 정도로 왕은 너무도 깊이 왕비를 사랑했던 지라 너무도 비통하여 왕국 내의 모든 사원에 기도를 드리게 했지만 운명의 여신은 호락호락하지 않았어요. 
마지막 순간이 왔다 짐작한 왕비가 눈물이 젖어 울고 있는 남편에게 말했어요. 
“죽기 전에 확답을 받고 싶은 게 있어요. 혹시라도 재혼을 하게 되신다면…”
이 말에 왕이 왈칵 눈물을 터뜨리며 아내의 손을 꼭 쥐며 맹세하고 또 맹세하길 맹세코 두 번의 결혼은 없을 거라 말했어요.
“아냐, 사랑하는 여보,”라며 왕이 결국 말했어요. “차라리 내가 어떻게 하면 당신을 뒤따라갈 수 있는지나 말하는 게 나아.”
“왕국엔,”라며 왕비가 왕의 슬픔을 더하며 딱 잘라 말하길, “왕국엔 후계자가 있어야 하는 법, 그런데도 전 당신께 딸 하나만 낳아드렸어요. 이제 당신을 닮은 아들을 낳아야한다는 말들이 당신을 재촉할 거예요. 하지만 제가 간절히 바라는 바이니 당신이 저보다 더 아름답고 완벽한 공주를 만나기 전까진 절대 신하들의 결혼 요구에 굴복하지 말아 주세요. 당신이 이것만 제게 약속해준다면, 전 편안히 눈을 감을 수 있겠어요.” 
이 말은 자존심 때문에 한 말이 아니라 아마도 왕비가 이 세상에 절대 자기와 동급의 여인은 없을 거란 확고한 믿음에서 나온 말 같았다. 그럼 왕이 절대 다시 결혼할 리는 없으리라 확신한 것이었다. 
이 말을 남기고 왕비는 결국 숨을 거두었다. 
정말이지 그 무엇도 이 남편을 이리 슬프게 만들진 못했을 것이다.
왕은 정말 밤낮으로 울고 또 울었다. 홀아비 생활을 충실히 이행하는 게 그의 유일한 신조였다.  
하지만 에게게 그 슬픔은 오래 가지 않았다. 
잠시 후 왕국의 실력자들이 모여 왕에게로 와 또 다른 아내를 들이라고 재촉했다.
처음엔 이 요구가 힘이 들어 그저 왕은 새로운 눈물을 젖서야 했다. 
왕은 왕비와 한 맹세를 말하며 그녀보다 더 아름답고 완벽한 공주를 찾으라며 신하들을 물리쳤다. 그건 불가능했다.
어쩔 수 없이 의회는 그 약속을 한낱 아녀자의 아양으로 치부하고 왕비가 덕이 높고 애만 잘 낳으면 된다면 미모에 관한 건 그리 크게 따지질 않아도 된다 말했다. 
평화와 번영을 계속 이어나가기 위해서도 왕국에 왕자들이 필요한 게 사실이었다.
사실 그의 딸인 공주는, 죽은 왕비가 조건으로 내세운 위대한 왕비의 자질들을 모두 갖추고 있었지만 사람들은 생각지 못하고 있었다. 
반면에 그가 외국 여자와 결혼하면 아이들은 순수혈통으로 인식되지 않을 거고 만에 하나 왕자를 낳지 못하고 죽게 되면 이웃 왕국들이 그의 사후 전쟁을 일으킬 거고 그럼 왕국은 황폐화 될 것이 분명했다. 
신하의 이 말에 감흥한 왕이 그 문제를 재고해 보겠다 약속했다.
그리하여 그에게 합당한 결혼 적령기의 공주를 찾기 시작했다.
매일 같이 참한 공주들의 초상화가 그에게 전달되었지만, 누구하나 죽은 왕비의 미모를 넘진 못했다. 
지성의 끝자락까지 이 고민을 하다 보니, 그만 그는 자기 자신이 젊은이라 상상하기에 이르렀고, 결국 자기 딸인 공주를 떠올리게 되었다. 미와 젊음을 함께 갖춘 딸이야 말고 죽은 왕비가 내세운 왕비의 조건을 충족하고도 남았다.
왕은 이 불행한 소녀에게 초스피드로 자신의 신부가 되어 달라 재촉했다. 
미덕과 정숙함을 지닌 어린 공주는 자신의 아빠인 왕의 무릎에 몸을 던지며 할 수 있는 모든 말로 설득해보려 했지만 이미 제정신이 아닌 왕의 부당한 욕망을 억누를 길은 없었다.
미친 왕은 그녀의 절망적인 저항을 이해할 수 없어 나이 많은 성직자에게, 공주의 도덕관념을 누그러뜨려보라 명했다.
이 성직자는 야망은 있데 종교심은 없던 자라 군주의 호의를 받고자 하는 열망에서 왕이 옳다 말하고 왕의 미친 욕망을 현란한 말로 부추겼다. 



“이 부분에 그림이 한 장 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_164.jpg (검색일자 : 2016-11-26)
그림설명 : “그는 공주가 왕비로 적당하다 생각하기에 이르렀다.”



어린 공주는 비참한 처지가 되어 가까스로 자신의 ‘대모’(여성후견인)인 라일락(꽃이름) 요정을 생각해내고는 그녀의 조언을 받기로 결심했다. 
공주는 그 날 바로 길을 떠나 공주를 사랑하는 요정에게 도착해 처한 사정을 죄다 말하고 어찌해야 좋을지 여쭈었다. 
하지만 공주는 두려워할 필요가 없었다. 어떤 경우든 요정이 하라는 대로만 충실히 이행하다보면 해가 있을 리 없었기 때문이다.
“얘야,”라며 요정이 공주에게 말했다. “아바마마의 바램을 받아들이는 것은 큰 죄악이란다, 하지만 그를 거역할 필요는 없어. 그러니 소원이다 라고 말하고 너에게 날씨의 색으로 짠 드레스를 달라 해라. 그의 사랑과 권위로도 그걸 네게 주는 건 불가능할 것이니.”
공주는 자신의 대모에게 진심으로 감사해하며, 다음날 왕에게 요정이 자신에게 조언한 대로 말했어요.
“날씨의 색으로 짠 드레스를 주실 때까진 제게 결혼 얘기를 하지 말아주세요.”
기쁨과 희망에 찬 왕이 왕국 안의 온갖 솜씨 좋은 일꾼들을 모이라 명해 이 의상을 만들게 했다. 만약 못 만들시 교수형에 처 하겠다 엄명을 놓았다.
이런 극단적인 조치로 인해 이틀째에 노동자들이 요청받은 옷을 대령했다. 
천국도 이 의상보다 다 아름답게 푸를 수 없었다. 의상을 펼치자 정말이지 그 위로 황금빛 구름들이 미끄러지고 있는 듯이 아름다운 드레스였다.
그로 인해 공주는 너무 슬퍼 앞으로 어찌해야할지 몰랐어요.
그래서 한 차례 더 공주가 대모인 요정에게 갔어요. 대모는 자신의 계획이 수포로 돌아간 것에 깜짝 놀랐지만 곧 마음을 추스르고 “이번엔 달빛의 색으로 기운 가운을 달라, 요청해보거라.”라고 말해주었어요.
왕이 다시 한 번 왕국 내에 있는 최고로 똑똑한 노동자들을 불러 모아 달빛의 색으로 기운 가운을 만들라 명했어요.   
“만약 24시간이 지나도록 그 드레스를 대령하지 않음 모두 목을 베겠노라.”



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_159.jpg (검색일자 : 2016-11-26) 
그림설명 : “달빛의 색으로 기운 가운을 요구해보세요.”



요정과 유모와 함께 있다 이 드레스를 받은 공주는 정말이지 비탄에 잠기고 말았어요.
자초지종을 아는 라일락(꽃 이름) 요정이 서둘러 공주를 안정시키며 말했어요.
“이번엔 해(태양)의 빛깔로 짠 드레스를 달라 말해 봐요. 내가 잘못 생각하는 게 아니라면, 이번에야 말로 공주님의 아빠인 왕의 권위로도 그 가운을 만드는 건 실패하고 다시 예전처럼 행복하게 지낼 수 있을 거야.”
그래서 공주는 요정이 바란 대로 또 다른 가운을 요구했고, 얼이 빠져 미쳐 있던 왕은 이 가운을 완성하기 위해 자신의 왕궁에 있던 모든 다이아몬드와 루비를 아낌없이 내주며 만들게 했고요, 그리하여 태양만큼이나 아름다운 드레스가 완성되기에 이르렀어요.
정말 그 드레스가 완성되고 펄럭 하며 펼쳐지자 진실로 푸른 광경과 엷은 청색의 유리로 인해 사람들의 눈이 진짜 태양과 분간을 못할 정도였어요.
공주는 어땠을까요?
너무도 아름답고 예술적인 의상을 지금껏 본 적이 없는 걸요.
그녀는 말을 잊곤 태양의 드레스에 눈을 다친 양하며 자신의 방으로 돌아왔어요. 
요정이 공주를 기다리고 있었어요.
태양의 드레스를 본 ‘라일락’(꽃 이름) 요정 또한 분노의 좌절감에 얼굴이 뻘개졌어요. 
“오! 이런, 얘야,”라며 요정이 공주에게 말했어요. “왕께 하나 더 제안하자꾸나. 아무리 제정신이 아니라도 내가 그에게 왕이 그렇게도 아끼는 당나귀 가죽을 달라하면 절대 그렇게는 안 될 거다. 그 당나귀는 왕궁 모든 지출의 대는 수단이기 때문이지. 자 가서 네가 그 가죽을 원한다 말해 보거라.”
공주는 탈출구가 생긴 거 같아 다시 뛸 듯이 기뻤어요.
자신의 아빠가 절대 그 당나귀만은 희생시킬 거 같지 않았거든요.
그래서 왕에게 가 자신의 마지막 소망을 펼쳐보였어요.
비록 왕이 제정신이 아니었지만 이 바람에는 놀라지 않을 수 없었어요, 하지만 그의 고민은 오래가지 않았어요, 불쌍한 당나귀는 희생되었고 적절한 의식이 거행된 후 가죽은 공주 앞에 즉시 대령되었어요, 
자신의 불행을 빠져나갈 수 없는 막다른 길에 다다른 공주는 절망적이 되었어요.
그때 대모(여성후견인)가 도착했어요.
“이제 어쩔 거니, 얘야?”라고 대모가 산발이 된 공주의 두 아름다운 뺨에 눈물 자국들이 남은 것을 보며말했어요.
(대모의 대사→) “자 이제 네 인생의 가장 행복한 순간이 펼쳐질게다. 이 당나귀 가죽을 뒤집어쓰고 이 궁전을 떠나 밟을 수 있는 만큼 땅을 밟고 나아가 신의 가호를 위해 한 여인이 희생했을 때 그 분이 무엇을 주시는지 보거라. 가라, 난 네 소지품들이 너를 따라가도록 조치하겠다. 네가 어디에 앉든 너의 옷들과 보석들로 채워진 궤짝(대형상자)이 너의 발검을들을 따라갈 것이다. 여기 이건 내가 너에게 주는 요술봉이다. 필요할 때마다 이걸로 바닥을 두드리면 그 궤짝이 내 눈 앞에 나타나 줄 것이다. 자 서둘러 출발하거라, 한 시도 지체하지 말고.”
공주는 자신의 대모(요정)를 수만 번 끌어안으며 자신을 저버리지 말아 달라 간청했어요. 
그런 다음 굴뚝에서 가져온 검댕이를 얼굴에 칠한 다음 당나귀의 추한 가죽을 뒤집어 쓰고서 화려한 궁전을 누구의 주목도 받지 않고서 빠져나오는데 성공했어요.
공주의 부재(사라짐)로 큰 소동이 일어났어요.
호화로운 연회(결혼식)를 준비하고 있던 왕도 슬픔에 잠겼어요.
수백 이상의 헌병(경찰 역할을 하는 군인)들과 수천 이상의 머스켓총병(머스켓 소총을 든 보병)들을 보내 백방으로 공주를 찾아보았지만, 라일락(=꽃이름) 요정(공주의 대모)이 공주를 가장 영리한 추적자들의 눈에도 안 보이게 해주었거든요.
그리하여 공주는 경계병들을 뚫고 피할 수 있었어요.
그러는 동안 공주는 걷고 또 멀리 걷고 더 멀리 걸어, 머물만한 장소를 구해보았어요. 
하지만 자비로운 사람들이 그녀에게 먹을 걸주긴 했지만, 그녀의 모습이 너무 단정치 못하고 더럽다보니 선 듯 아무도 방을 내주진 않았어요.
그러다 마침내 그녀가 아름다운 마을에 도착해 보니 마을 입구에 작은 농장이 하나 보였어요.
때마침 농장 여주인이 그릇들을 씻고 거위와 돼지들의 돌볼 계집아이가 필요했는데 추한 몰골로 방랑하는 공주를 보곤 그를 거두기로 했어요.
이제 지칠 대로 노곤하던 공주로선 하늘로 뛰어오를 듯 기뻤어요.
부엌데기로 일하게 된 첫 날부터 남자 하인들이 그녀가 입고 있는 당나귀 가죽이 너무도 추하고 불쾌하다며 거친 농담들로 그녀를 괴롭혔어요.
마침내 남자 하인들도 자기들만의 사교적인 인사에 싫증이 났고요, 게다가 공주가 너무도 자기 일에 헌신적이라 농자 여주인의 이쁨을 잔뜩 받다 보니 남자 하인들도 더는 놀리지 않았어요.
그녀는 양들을 돌보다 때가 되면 다시 우리에 가두는 일을 했고요, 거위들에게 모이를 주었어요. 어찌나 일을 요령껏 잘하는지 이런 일을 위해 태어난 사람 같았어요. 아름다운 손으로 맡은 일은 무엇이든 잘 해냈답니다.
그래도 가끔씩은 날을 잡아 맑은 샘물 가까이에 앉아 자신이 처한 슬픈 현실을 애도하며 종종 마음을 추슬러보기도 했어요. 
그럴 땐 물에 비친 자신의 모습을 내려다보곤 하며 생각에 잠겼더랬죠.
그녀의 몸을 끔찍하게 추한 당나귀가죽이 머리끝에서 발끝까지 뒤덮고 있다보니 그녀 또한 불쾌할 정도로 추했지만요.
수줍어하며 그녀가 씻어내자 얼굴과 손이 다시금 ‘상아’(코끼리 엄니) 빛깔보다 더 새하얗게 변하며 본래 아리땁고 사랑스럽던 모습으로 돌아왔어요. 
그녀 자신의 미를 되찾은 게 기뻐 물웅덩이에서 목욕을 하고 싶었어요.
그래서 그녀는 목욕을 하였답니다.
하지만 농장으로 되돌아가기 전엔 다시 당나귀의 추한 가죽을 뒤집어써야 했어요.
운이 좋게도 다음 날 휴일을 맞이했다.
그래서 그녀는 요정이 준 요술봉을 두드려 궤짝(대형상자)을 불려올 수 있었다.
‘화장도구 일습’(거울, 빗, 솔 등등)을 정돈하고, 머릿결에 분을 발라보고, 날씨의 색으로 만든 사랑스런 가운도 입어 봤어요.
하지만 방이 너무 좁아 옷자락을 펼칠 수는 없었어요.
아름다운 공주는 자신의 모습을 바라보며 감탄하고 또 감탄했어요.
그래서 용기를 내 휴일이나 일요일마다 기분 전환 차원에서 자신의 화려한 드레스들을 돌아가며 입어봤고 그게 규칙적인 일이 되었어요.
사랑스런 머릿결에 감탄할 만한 솜씨로 꽃과 다이아몬드를 단 그녀가 종종 자신이 이 아름다운 미모를 봐주는 사람이 양들과 거위뿐인걸 보곤 한숨을 내쉬었어요.
양들과 거위들은 그녀가 끔찍하게 추한 당나귀 가죽을 입었을 때나 예쁜 드레스를 입고 있을 때나 그녀를 사랑해주었거든요.
휴일 어느 날 그녀가 당나귀 가죽을 벗고 태양의 색조로 빛은 드레스를 입고 있는데, 때마침 사냥에 가셨다가 돌아오는 길에 휴식 차 그 농장에 내린 왕자님이 계셨어요.
왕자님은 젊고 잘생기셨어요. 그의 아빠는 국왕폐하셨고요, 엄나는 왕비님이셨어요. 왕자님은 왕과 왕비 그리고 백성들로부터 사랑을 듬뿍 받았어요.
가벼운 식사를 마친 왕자님이 농장 안뜰이며 구석진 곳들이며 모퉁이들을 살펴보기 시작했어요.
그렇게 이 곳 저 곳을 둘러보는데 어두운 샛길로 들어서니 길 끝자락에 닫힌 문이 하나 나왔어요.
호기심이 발동한 왕자님이 별 생각 없이 그 문의 열쇠구멍을 들여다보았어요.
너무도 아리땁고 화려한 드레스를 입은 공주님이 고상하고 품위 있는 자세를 취하고 있는 모습에 왕자님은 엄청 놀라고 말았어요. 왕자님은 그녀가 천사일 거라 생각했어요.
그 인상이 너무도 강렬하게 그의 마음을 채웠기에 만에 하나 신앙심이 없었더라면 하마터면 강제로 문을 열고 들어갈 뻔 했어요.



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_172.jpg (검색일자 : 2016-11-27)
그림설명 : “호기심이 생긴 왕자님이 열쇠구멍을 통해 들여다봤어요.”



이 작은 방에 살고 있는 여인이 누구인지 알아보려고 마음먹고서 왕자님은 어둑어둑한 샛길을 무거운 발걸음으로 빠져나왔어요.
왕자님이 그 여인이 항상 당나귀 가죽을 뒤집어쓰고 있어 ‘당나귀 가죽’으로 불리는 부엌데기란 말을 듣게 되었어요. 사람들의 말에 의하면 그녀는 너무도 추하고 불쾌하게 생겨서 아무도 그녀를 눈여겨보지 않는다는 거예요. 심지어 그녀에게 말을 걸지도 않는다고 했어요. 사람들이 그녀는 다만 거위들을 돌보는 낙으로 살아가는 애라고 했어요.
이 정보가 전혀 미덥지 못한 왕자님이 그녀에 대해 더 물어보았지만 원체 사람들이 관심 없어하는 여인이라 물어보나 마나였어요.
아바마마가 계신 궁전으로 돌아온 왕자는 더할 나위 없는 사랑에 빠져 눈을 감거나 뜨고 있어도 자신이 열쇠구멍을 통해 본 그 아름다운 이미지만 계속해서 떠올렸어요.
자신이 그때 문을 두드리지 못한 것이 못내 아쉽고 기회가 다시 온다면 꼭 문을 노크할 거라 다짐하면서요.
하지만 너무도 강렬한 사랑이었기에 극심한 마음의 동요가 왕자님을 휘어감아 그날 바로 왕자님은 끔찍한 열병에 걸리고 말았어요. 당장에라도 죽을 사람 같았어요.
다른 자녀가 없던 왕비님은 절망감에 휘감겨 뭐든 다 해보았지만 허사였어요.
의사들에게 큰 보상을 하리라 약속했지만 의술들도 소용이 없었어요.
의사들 누구하나 왕자님을 치유할 수 없었어요.
마침내 의사들은 어떤 큰 상심이 이 끔찍한 열병을 일으키고 있다는 결론에 다다랐어요.
의사들이 아들 사랑으로 가득한 왕비님에게, 왕자에게 가서 문제가 무엇이냐고 엄마에게만 말해줄 수 없겠냐고 물어보라고 말했어요.  
왕자님이 왕관을 달라고 했어도 한 춤의 후회도 없이 남편을 설득하거나 남편과 전쟁을 벌여서라도 왕관을 왕자에게 넘겨주었을 왕비님이셨어요. 
왕비님이 눈물을 흘리시며 제발 내 아들아 죽지 말거라 난 너 하나만 보고 살고 있다 탄원하셨어요.
왕비님이 마침내 왕자를 눈물로 설득하는데 성공하셨어요.
“어마마마,”라며 왕자가 마침내 가냘픈 목소리로 입을 열었다. “제가 어찌 감히 아바마마의 왕관을 탐내겠습니까, 왕국은 아바마마가 다스리시게 그래서 제가 그의 충실한 종으로써 소임을 다할 수 있도록 해주세요! 방금 말씀하신 공주에 관해서라면, 전(저는) 결혼할 생각이 전혀 없었습니다. 아시다시피 다만 제가 어마마마의 바람엔 항상 따를 거란 것입니다. 심지어 그게 제게 고통일지라도요.”
“아! 내 아들아,”라며 왕비가 대답했어요. “우리 치세가 너 없으면 무슨 소용이겠니. 얘야, 네가 바라는 게 있음 어서 말 좀 해보거라, 그게 나를 살리고 네 아바마마도 살리는 길이다. 우린 네가 하잔 대로 다 하마.”
“그럼, 어마마마,”라며 왕자가 말했다. “당신 말씀을 따라 제 생각을 아뢰겠나이다. 저 하나 때문에 두 분의 목숨이 까닥까닥 한다면 그게 소자의 불찰이 되니까요. 어머니, 전(저는) 당나귀 가죽이 만들어준 케이크를 먹고 싶습니다, 만들어지는 대로 제게 가져다주세요.”
왕비가 깜짝 놀라선 그 낯선 이름이 도대체 누굴 말하는 거냐고 물었다. 
“그건, 마마,” 우연히 그 소녀를 본 적이 있던 왕비 측근의 관리들 중 한 명이 대답했다. “늑대 다음으로 추한 몰골을 한 여자아이로 거위들을 돌보면서 당신(왕비)의 목장에서 기거하고 있는 부엌데기옵니다.”
“그게 뭐 대수냐,”라며 왕비가 말했다. “사냥을 나가다 궁으로 돌아오는 길에 우연히 내 아들이 그 애가 만든 케이크를 맛보았나 보구나. 아픈 사람들이 때때로 그런 유의 소원을 빌곤 한다고 들었다. 한 마디로 말해, 당나귀 가죽, 그 애보고 당나귀 가죽이라니까, 그 당나귀 가죽에게 왕자를 위해 즉시 케이크를 하나를 만들라 하거라.”
사신(심부름꾼)이 그 농장으로 달려가 당나귀 가죽에게 왕자님에게 줄 케이크 하나를 가능한 한 잘 만들라 말했다.
이제 누군가는 당나귀 가죽(=공주님)이, 왕자님이 그때 열쇠구멍을 통해 들여다보고 있었다는 것을 진심 알고 있었다 말할 것이다. 적어도 작은 창문을 통해 그녀는 왕자가 젊고 잘생기고 맵시 있다는 것을 보았기 때문에 왕자를 기억하고 있었을 거며 종종 그녀도 왕자를 생각하며 한숨을 내쉬었으리라 말한다.
그렇긴 하지만, 적어도 왕자를 보았었던 아니면 왕자를 칭찬하는 말을 사람들에게서 전해 들었건, 당나귀 가죽은 자신이 왕자님에게 알려졌다는 것에 더없이 기뻐했다.
그녀는 자신의 자그마한 방문을 잠그고 추한 당나귀 가죽을 벗어던지고 얼굴과 손을 씻고 머리를 매만지고 나서 은실로 짠 아름답고 밝은 꽃 장식을 달고 아름다운 ‘페티코트’(스커트 속에 입는 의복)를 입은 다음 모든 열망을 담아 케이크 만드는 일에 열중했다.
그녀는 가장 좋은 밀가루와 새 달걀과 신선한 버트를 가져와 케이크를 만들다 그만 의도된 것이든 의도 되지 않은 것이든 손가락에 끼고 있던 반지 하나를 케이크 반죽 속에 빠뜨리고 혼합해버렸다. 
요리가 완성되자 그녀는 다시 끔찍한 당나귀 가죽을 뒤집어쓰고 나와 사신에게 그 케이크를 건네며 왕자님에 관한 새 소식이 있음 알려 달라 말했다.
하지만 사신은 그걸 답할 의도가 전혀 없어 한 마디 말도 남기지 않고 냉큼 궁으로 돌아가 버렸다. 
그 케이크를 반기며 받은 왕자가 한 입에 먹어치워버렸다. 
그 바람에 옆에 있던 의자는 그렇게 급하게 먹음 안 좋다는 말을 못하고 말았다. 
정말, 왕자가 워낙에 허겁지겁 삼켜버렸기 때문에 하마터면 그 반지까지 삼켜버릴 뻔했다. 실제로도 케이크 한 조각과 함께 거의 반쯤 삼켰었다. 
하지만 왕자는 입에서 솜씨 좋게 그 반지를 꺼냈고, 그와 동시에 케이크 먹던 중이란 것도 까맣게 잊어버리곤 그 황금반지에 박힌 에메랄드빛 글자를 읽어나갔다. 
그 반지엔 아주 작은 글자로 “이 반지는 오직 이 세상에서 가장 예쁘고 귀여운 손가락만이 낄 수 있다.”라고 적혀 있었다. 
왕자는 그 반지에 수천 수 만 번 키스를 한 후 자신의 베게 밑에 넣어두곤 남이 안 볼 때마다 꺼내 읽어보았다. 
혼자 골똘히 생각한 후 어떻게 하면 그 반지의 주인인 그녀를 만날 수 있을지 계획했다.
그러나 감히 자신이 찾는다 말하면 당나귀 가죽 선 듯 오리라 생각지는 않았다. 그리고 왕자인 자신이 열쇠구멍으로 그녀를 보았다고 하면 꿈을 꾼다 놀림을 받을까 감히 말은 하지 않았다. 
이래저래 아무리 생각해도 방안이 없자 사랑의 열병이 또 도지고 말았다. 
비록 의사들은 뭐가 어떻게 돌아가는지 몰랐지만 왕비님께 말씀드리길, 왕자님의 질병이 아무래도 상사병(상대방을 그리워하는 사랑 병)의 일종 같다고 아뢰었고, 그 결과 왕비님과 수심에 잠긴 왕은 아들에게로 급히 가보았다.  
“얘야, 사랑하는 아들아,”라며 슬픔에 잠긴 왕이 말했어요. “우리에게 내가 사모하는 아이의 이름을 말해보거라. 우리가 맹세코 그 애를 네게 데려다주겠다. 심지어 그 애가 천한 노예일지라도 말이다.”
왕비는 왕자를 끌어안으며 아바마마 말씀대로 하겠노라 말했어요.
부모님의 눈물과 포옹에 마음이 움직인 왕자가 말했어요.
“아바마마 그리고 어마마마, 두 분의 반대를 무릅쓰고 결혼하겠다는 것은 아니오나.”
그러면서 자신의 베게 아래에서 에메랄드 반지를 꺼내며 덧붙였어요.
“진실로, 저는 이 반지의 소유자와 결혼하고 싶습니다. 이렇게 예쁜 반지의 소유자가 시골아낙이거나 시골뜨기는 아닐 겁니다.” 
그 반지를 건네받은 왕과 왕비는 진기하다는 듯 살펴보곤 왕자가 말한 대로 이 반지의 소유자는 좋은 집안의 딸내미일 거라는데 동의했어요.
그런 다음 왕은 아들을 포옹한 다음 어서 빨리 쾌차하라 타이르곤 밖으로 나왔어요.
왕은 전 고을에 드럼과 파이프(=플루트. 악기)와 트럼펫을 불게하곤 선포하길, 특정한 반지를 낄 수 있는 손가락을 지닌 여인에게 군주의 상속자와 결혼시키겠노라고 했어요.
맨 처음으로 공주님들이 다녀갔고요, 그 다음으로 공작의 따님들이 다녀갔고요, 그 다음으로 후작의 따님들이 다녀갔고요, 그 다음으로 남작의 따님들이 다녀갔어요.
하지만 그녀들이 그 반지를 손가락에 끼려 노력해보았지만 낄 수가 없었어요.
그래서 시골에 사는 예쁘다고 소문난 딸들이 껴 보았지만 그녀들의 손가락들은 반지를 끼기엔 너무 뚱뚱했어요.
다소 건강이 회복된 왕자가 그 시도들을 몸소 지켜보았어요.
마침내 시녀들의 차례가 되었지만 그녀들도 성공하지 못했어요.
그런 다음 왕자의 요구에 의해 그 밖의 모든 딸들이 시도해보았고, 가정부들이며, 접시닦이들이며, 양떼를 돌보는 여자들까지 모두 시도해보았어요.
그녀들 모두가 궁으로 왔지만, 그녀들의 손가락은 너무 거칠고 굵거나 혹은 너무 얇아 못처럼 가는 황금 가락지를 낄 수 없었어요.  
“내게 케이크를 만들어준 당나귀 가죽은 왜 오지 않는 게냐.”라고 왕자가 말했어요.
모두들 웃으며 말했어요. “아뇨.” 그들의 말로는 그녀가 너무 추하고 불쾌한 외모라는 거예요.
“누가 가서 그녀를 데려오거라,”라며 왕이 말했어요. “누구든 지위고하를 논하지 않겠다 내 말했노라.”
그리하여 하인들이 웃으며 달려가 거위 모이를 주는 소녀를 찾으며 놀려댔어요.
 
드럼들이 울리고 사자(심부름꾼)가 외치는 소리를 들은 공주(당나귀 가죽)는 자신의 반지가 이 모든 소동의 원인임을 믿어 의심치 않았어요.
이제, 그녀는 정말로 왕자님을 사랑했어요. 그리고 그 진실한 사랑이 지금 소심하게 흔들리며 무의로 돌아가려하고 있었어요.
혹시나 그녀만큼 손가락이 가는 다른 여인이 나타나 그 모든 행복을 차지하지 않을까 부단히 떨렸기 때문이에요. 
사신(심부름꾼)이 도착해 자신의 방문을 노크하자 그녀의 기쁨은 최고조가 되었어요.
사람들이 반지가 맞는 손가락의 주인을 찾고 있다는 것을 안 그녀는, 용의주도하게 머리를 손질하고 달빛으로 빚은 아름다운 드레스를 입고 장식과 에메랄드 단추들이 달린 은빛 레이스(끈)들이 가득한 덮개를 걸쳤어요.
첫 번째 노크소리에 그녀는 재빨리 당나귀 가죽으로 자신의 화려한 옷을 덮었어요. 그런 다음 문을 열어주었죠.
방문객들은 농담조로 그녀에게 왕이 그녀를 왕자님과 결혼시키려고 사람을 보냈다고 말했어요.
그러자 그 말에 주위에 있던 모든 사람들이 박장대소를 터뜨리며 그녀를 왕자님에게로 데려다주었어요.
왕자님은 당나귀 가죽(=공주님) 복장에 깜짝 놀라 정말 그녀가 자신이 본 그때 그 당당하고 아름답던 그 여인인지 믿을 수가 없었어요.
슬프고 경향이 없어 왕자가 말했어요.
“농장 세 번째 마당에 있는 어두운 샛길 끝자락에서 기거하고 있는 이가 당신이오?”
“그러하옵니다, 전하(왕자님).”라며 그녀가 대답했어요.
“그대의 손을 보여주시오.”라며 깊은 한 숨을 내쉬며 떨리는 목소리로 왕자가 말했어요. 
그러자 모두들 어찌나 놀랐는지 상상이 가세요!
왕과 왕비며, 시종들과 신하들이 너무 놀라 말문이 막히고 말았어요.
검고 추한 당나귀 가죽에서 섬세하고 작고 새하얀 장밋빛 손 하나가 나와 이 세상에서가장 예쁘고 귀여운 손가락만 낄 수 있다는 그 반지에 한 치의 어려움도 없이 미끄러져 들어가는 거예요.
공주가 살짝 흔들자, 그녀의 두 어깨에서 당나귀 가죽이 떨어져 내리며, 속에 입었던 옷이 정신을 황홀케 하며 드러났어요.
비록 약해진 몸이지만 왕자님이 무릎을 꿇으시고 그녀를 꼭 안았기 때문에 그녀의 두 뺨이 새빨개졌어요.
하지만 왕과 왕비께서는 한 치의 놀라움도 없이 진심으로 그녀에게 다가와 안아주시며 자신의 아들과 결혼해줄 수 없겠느냐고 물으셨어요.
이러한 포옹들과 잘생긴 젊은 왕자님의 사랑고백을 받은 공주가 막 그들에게 감사인사를 하려는데, 샤샤샤 하며 천정이 열리더니 ‘라일락’(꽃이름) 요정(공주의 대모. 여성후견인)이 자신의 이름인 라일락가지들과 라일락꽃들로 만들어진 주문의 꽃마차를 타고 내려와 그동안 있었던 공주의 사연을 설명해주었어요.
추한 당나귀 가죽이 실은 위대한 왕국의 공주님이라니요, 그래서 왕과 왕비님은 너무도 기뻐서 포옹을 두 배씩 그녀에게 해주었어요.
하지만 잘생긴 왕자님은 벌써 그녀가 좋은 미덕과 분별을 지녔다는 것을 감 잡으셨기에 요정이 들려준 얘기 덕에 그의 사랑이 배가 되었어요. 
왕자는 정말이지 최대한 빨리 그녀와 결혼하고 싶어 예정된 성대한 결혼식을 위한 필수 준비기간을 견딜 수가 없었어요.
왕과 왕비는 이제 며느리에게 충심을 다해 사랑으로 보듬어주었답니다.
그녀가 말했어요, 자신은 아빠인 왕(위대한 왕국의 왕)의 동의 없이는 왕자님과 결혼할 수 없다고요.
그리하여 왕자님은 위대한 왕국의 왕에게 맨 처음으로 사람을 보내 초대하였어요.
하지만 왕자님은 신부의 이름은 말하지 않았어요.
이것은 결혼식의 모든 준비를 관장하던 라일락 요정이 혹시모를 사태를 미연에 방지하기 위해 추천한 조언에 따른 것이었어요.
그리하여 온 세상에서 왕들이 이 결혼식에 참석하기 위해 도착했어요.
몇몇 왕들은 가마를 타고 왔고요, 다른 일부는 아름다운 마차를 끌고 왔고요, 가장 멀리에서 온 왕은 코끼리를 타고서 호랑이들과 독수리들을 데리고 왔어요.
하지만 왕들의 도착 중에서도 가장 웅대하고 가장 화려한 도착은 공주의 아버지인 위대한 왕의 도착이었어요.
그는 이제 이성을 회복한 상태였어요. 다행이게도요. 그래서 마찬가지로 과부로 있던 아주아름다운 어느 왕비와 결혼을 한 상태였어요. 하지만 그들 사이에 아이는 전혀 없었어요.
공주(당나귀 가죽. 주인공)가 달려가 아빠를 맞이했어요. 위대한 왕이 즉시 그게 자신의 딸이란 것을 알아차리고 애정을 가득 담아 그녀를 안아주었어요. 그녀가 막 아빠 무릎 앞에 꿇으려던 찰나였지요.
왕과 왕비가 자신들의 아들을 위대한 왕에게 소개했어요.
그리하여 모두의 행복이 완성되었답니다.
결혼식은 온갖 화려한 행렬과 함께 거나하게 거행되었어요. 
하지만 새 커플(신혼부부)에게 식 행사는 전혀 인식되지 못했어요, 그들은 서로를 탐닉하느라 정신이 없었거든요. 
고결한 마음을 지닌 젊은 왕자가 반대했음에도 불구하고, 왕자의 아버님은 그 날 부로 자신의 왕관을 아들에게 넘기겠다 말씀하시곤 아들의 손에 입맞춤을 해준 다음 그 왕관을 아들의 머리에 씌어주었어요.
빛나는 결혼식 행사는 거의 3달 가까이 지속되었어요, 하지만 서로를 향한 사랑이 너무도 숭고하고 아름답던 두 어린 부부의 사랑은 검은 머리가 파뿌리 되도록 백년 이상이나 지속되었답니다.



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_088.jpg (검색일자 : 2016-11-28)
그림설명 : 나비 그림



교훈 (←원문에 있는 글임. 제가 임의로 추가한 내용 아님)

당나귀 가죽 이야기가
믿기 어려우실 수 있어요.
하지만 가정에서 엄마, 할머니와,
아이들이 웃기에는 이만한 게 없죠.
사실이 아니어도!
동화는 그들의 사랑을 받을 거랍니다.



“이 부분에 그림이 하나 삽입되어 있습니다.”
그림삽입
그림링크 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/p/perrault/charles/fairy_tales/images/image_183.jpg (검색일자 : 2016-11-28)
그림설명 : 어느 귀부인 그림


(끝)

동화 「당나귀 가죽」의 끝
(읽어주셔서 감사합니다~♥)





■ 해석을 모두 마치며

긴 글 읽어주셔서 감사합니다. :)
이상으로, 샤를 페로의 『동화집』 전체에 대한 우리말 옮김을 모두 마치겠습니다.
이 동화를 하나씩 해석해 제 블로그(@osy2201)에 올렸을 때가 선선한 가을이 다가오던 시절이었습니다. 근데 지금은 넘 추운 겨울 한철이 되고 말았네요. 
그럼 오늘 하루도 행복한 하루 되세요~♥