




  찰스 디킨스 중편소설
『크리스마스 캐럴』 우리말 옮김






글쓴이 : 찰스 디킨스 (Charles Dickens) 
        (영국 유명 소설가. 1812~1870년)


우리말로 옮긴이 : 마음 블로그
( https://blog.naver.com/osy2201 )
 

“재미 삼아 읽어주세요~. 
정확한 해석 아닙니다.
정확하게 해석할 영어 실력 안 됨 ㅠ_ㅜ”




소 개
- 찰스 디킨스 중편 소설 『크리스마스 캐럴』 우리말 옮김



■ 들어가며

이번엔 제가 무척이나 좋아하는 찰스 디킨스(영국소설가. 1812~1870년)의 『크리스마스 캐럴』(다들 아시죠? 스크루지 영감 이야기^0^)을 한 번 해석해보겠습니다. :)
틀린 해석이 많을 거지만, 그래도 많이 읽어주세요~
『크리스마스 캐럴』은 디킨스가 31세 때(1843년) 쓴 중편소설이라고 하네요~♥


■ 해석한 영어원문 링크

이 소설은 아래 링크된 영어원문(찰스 디킨스의 『크리스마스 캐럴』)을 우리말로 해석했습니다.
해석한 영어원문 첫 표지 ▶ https://ebooks.adelaide.edu.au/d/dickens/charles/d54cc/ 
해석한 영어원문 목차 링크 ▶ 
https://ebooks.adelaide.edu.au/d/dickens/charles/d54cc/contents.html 





크리스마스 캐럴



1장 : 말리의 유령
 


말리는 죽었다. 이 이야기는 거기서부터 시작한다. 
말리가 죽었다는 것에 대해서는 도통 의심할 여지가 없다. 
그를 땅에 묻을 때 목사님께서도 사망자 기록부에 사인을 하셨기 때문이다. 그리고 담당 공무원도 사인했고, 장의사(남이 장사를 지내는 일을 맡아 하는 사람)도 사인을 했고, 말리의 큰 아들도 거기에 사인을 했기 때문이다. 
당연 스크루지(주인공)도 거기에 사인을 했다. 거 뭐시냐 스크루지 영감의 이름 넉자로 말할 것 같으면 증권 거래소(영국)에서도 최상급으로 통하는 바요 그가 서류에 사인 한다고 하면 안 될 일도 되었다. 
늙은 말리 영감탱이는 그렇게 옛날 문에 박힌 ‘큰 못’ 마냥 생명이 없었다.
여러분, 자 주목! 문에 박힌 못처럼 사람이 죽어 있는 경우란 또 뭐다냐 난 뭐 이런 걸 말하려던 게 아니다.
시장에 있는 철물점에서 가장 사람 시체 같은 게 관에 박는 못이라고 내 스스로는 생각하는 경향이 있다는 말을 하려던 참이었던 게다. 
비슷한 사물 두 개를 연결 지어 말하는 것(직유법)에 바로 우리 조상님들의 지혜가 있다. 그러니 죄 많은 난 이것에 대해 괜스레 두 말 하지 않겠다. 안 그랬다간 전 국민이 왈칵 들고 일어날 수 있으니깐.
그러므로 여러분들도 내가 ‘말리는 옛날 문에 박힌 큰 못 마냥 죽어 있었다.’라고 단연코 되풀이해 말하는 것을 허용해줄 것이다.
스크루지도 말리가 죽었다는 걸 알았느냐고? 당근 그도 알았다. 어떻게 모를 수가 있겠는가? 
얼마나 많은 햇수인지 나도 모를 만큼의 동안이나 스크루지와 말리는 서로 동업자였는데.
스크루지는 말리의 유일한 ‘유언 집행자’였으며, 유일한 ‘유산 관리인’이었고, 유일한 ‘양수인’(법률상의 지위를 넘겨받는 사람)이었으며, 유일한 ‘잔여(=빚을 뺀) 재산 수유자(=상속인)’였으며, 유일한 친구이자, 유일한 문상객(손님)이었는데. 
그리고 심지어 스크루지는 그 슬픈 사건(말리의 죽음)에 임하고도 그렇게 크게 상심하지도 않았더랬다. 
하지만 장례식 당일엔 돈벌이에 능한 실무자로서의 능력을 십분 발휘해 확실히 헐값에 장례식을 거행했다. 
말리의 장례식 얘기를 꺼내다 보니 애초 내가 시작하려던 지점으로 돌아오게 되었다.
그래, 말리가 죽었다는 사실엔 애당초 의심의 여지가 전혀 없었던 것이다.
이것은 너무도 명백해서 의심하고 자시고 할 것도 없다. 그렇지 않으면 지금부터 내가 이야기하려는 스토리가 놀라울 것이 전혀 없는 것이 되기 때문이다.
〈햄릿〉(셰익스피어의 비극. 아내가 왕인 남편을 죽이고 남편의 동생과 결혼함. 아들이 햄릿임. 혼령이 된 왕이 아들과 대화하는 부분이 있음)이란 연극이 시작되기 전에 햄릿의 아버지(아내와 동생에게 독살당한 왕)가 죽었다는 사실을 철저하게 확신하지 않고서야 어찌, 동풍(동쪽에서 불어오는 바람)이 부는 가운데 햄릿의 아버지가 밤에 성벽 위를 쓰윽 지나간다고 한들, 마음 약한 아들을 놀래어주기 위해 글자 뜻 그대로 놀래어주기 위해 예를 들어 세인트폴 교회묘지 같이 바람이 서늘하게 부는 곳에서 어둠이 깔린 후에 어떤 중년 신사가 “불쑥!”하고 모습을 드러내는 것보다 더 놀라울 게 있겠는가.
스크루지는 결코 말리 영감탱이의 이름을 간판에서 지우지 않았다. 
수년이 지난 지금도 그건 그대로 거기에 박혀있다. 도매상점(물건을 대량으로 판매하는 가게) 문 저 위쪽 간판에 말이다. 
〈스크루지와 말리〉(←스크루지가 운영하는 도매상점의 간판이름)라고.
뭐 어차피 나쁠 것도 없었는데 왜냐면 사람들 사이에 회사 이름도 〈스크루지와 말리 상사(무역회사)〉로 알려져 있었기 때문이다. 
이따금씩 이쪽 분야의 신참내기가 스크루지를 스크루지로 부르기도 하고 또 때로는 말리로 부르기도 했는데, 뭐 어쨌든 스크루지는 그 둘 다에 대답을 했다. 그러니 스크루지 입장에선 자신을 스크루지라 부르든 말리라 부르든 동일한 이름이었다.
오! 그렇지만 스크루지는 회전식 숫돌(칼을 날카롭게 가는 도구)에 두 손이 묶여 있는 마냥 철저한 구두쇠였다. 
스크루지! 이 쥐어짜고, 비틀어 메고, 움켜쥐고, 찢어발기는, 탐욕스런, 늙은 죄인이여!
스크루지는 부싯돌만큼이나 매정하고 차가워서, 일찍이 그에게 ‘부시’(=쇳조각. 부싯돌을 쳐서 불을 내는 쇳조각)를 내민 사람치고 넉넉한 불길 한 번 받아본 적이 없었고, 또 비밀스럽기는 또 어찌나 비밀스러운지 일체 말이 없었으며 굴(바다에서 나는 먹는 굴)만큼이나 고독한 자였다. 
그의 내면의 차가움 때문에 그의 얼굴이 언지(냉동한지) 오래여서, 마치 그의 뾰족한 코는 집게로 집어 놓은 것만 같았고, 그의 두 뺨은 주름살이 져 뒤틀려져 있었으며, 그의 걸음걸이는 뻣뻣하게 경직되어 있었으며, 두 눈은 시뻘겠고(빨강색), 그리 두껍지도 않은 두 입술은 완전 파랑색이었다. 그리고 귀에 거슬리는 소리를 아주 빈틈없을 정도로 내뿜어대고 있었다. 
그의 머리카락들은 서리(흰색 잔 얼음)가 내린 듯 그의 고개 위와 눈썹 위 그리고 철사 같이 뻣뻣해 보이는 그의 턱 위에 걸쳐 있었다. 
스크루지는 항상 자신의 냉기(자린고비 정신)를 자기 주변에 옮겨놓고 다녔는데, 그 바람에 더워 미칠 정도의 여름 날씨에도 그의 사무실은 꽁꽁 얼어 있다시피 했다. 그리고 스크루지는 그 냉기(=태도)를 크리스마스가 되어서도 단 1도도 낮추지 않았다.
외적인 더움(여름)이니 추움(겨울)이니 하는 것들일랑은 스크루지에게 눈곱만큼도 영향력이 적었다. 
어떤 열기도 그를 따뜻하게 할 수 없었고, 어떤 겨울 날씨도 그를 추위에 떨게 할 수가 없었던 것이다. 
스크루지보다 더 세차게 부는 바람은 이 세상 그 어디에도 없었고, 스크루지보다 더 모질게 내리는 눈도 이 세상 어디에 없었다. 
후두두 쏟아지는 비는 간절히 빌면 안 내리는 경우도 있겠지만 웬걸 스크루지에겐 택도 없는 일이었다. 역풍(걸어가는 내 쪽으로 불어오는 바람)이 부는 날씨도 그를 어쩌진 못했으니까. 
큰 비나, 큰 눈, 그리고 우박(눈), 그리고 진눈깨비(눈)들도 오직 한 가지 측면에서만 스크루지를 이긴다고 뽐낼 수 있었으니, 그건 바로 후하게 “쏟아져 내린다”는 것뿐이었다. 
하지만 스크루지 영감에겐 그런 것(=후하다)일랑은 절대 꿈도 꿀 수 없었던 것이다.
거리에서 도대체 어느 누가 반가운 낯빛(얼굴)을 하고서 스크루지를 멈춰 세울 수 있겠는가, 
“스크루지 영감님, 잘 지내시죠? 한 번 저희 집에 들려주시죠?”라며 말이다. 
세상에 어떤 거지들도 푼돈 한 푼 바라고 스크루지에게 간청하는 일은 없었다. 
세상에 어떤 아이들도 “지금이 몇 시인지요?”라며 스크루지에게 물어보는 경우는 없었으며, 세상의 어떤 아저씨와 아줌마들이 혹여나 “이런 저런 장소로 가는 방향이 어디메요?”라며 묻는 경우란 스크루지의 일생에서 딱 한 번 있었을까 말까였다.  
심지어 앞이 안 보이는 이들이 데리고 다니는 개들조차도 스크루지는 아는 것 같았다. 
그래서인지 다가오고 있는 스크루지가 보일 때면 개들이 주인들을 출입구 안이나 안뜰 쪽으로 잡아당기며 마치 다음과 같이 말하고 싶은지 자신들의 꼬리를 흔들곤 했다. 
“사방이 온통 암흑인 주인이시어, 저 사악한 눈빛(스크루지) 보단 차라리 앞이 하나도 안 보이는 게 낫소!”라며.
하지만 스크루지가 뭐 그런 것에 신경이나 쓰랴! 지가 바란 게 바로 그건(사람들의 무관심)데.
모든 인간의 동정심이 접근하지 못하게 막고서, 붐비는 인생길을 따라 제 갈길 가기 위해선, 모든 사람들이 자신을 그렇게 인식하는 것이 어쩜 스크루지에겐 ‘좋았을’지 모른다.
옛날 옛적에, 그러니까 그 해(1843년 런던)의 모든 좋은 날들 중에서도 최고로 치는 크리스마스이브 날에, 스크루지 영감은 자신의 집무실(사무실)에서 바쁘게 앉아 있었더랬다. 
춥고, 쓸쓸하고, 살을 에는 듯한 날씨였다. 더욱이 안개까지 낀 날씨였더랬다. 
스크루지의 귀에, 바깥쪽 마당에 있던 사람들이 가슴에 손을 통통 치면서 쌕쌕거리는 소리가 들려왔다. 몸을 따뜻하게 하려고 인도(길)에 있던 돌 위로 발을 쾅쾅 밟는 것 같았다. 
시내(런던 시내)의 시계들은 이제 막 오후 3시를 지났지만, 날씨는 뭐 완전 ‘죽 쓴지’(어두워진지) 오래였다. 하긴 이날 하루 웬 종일 볕이 들지 않았으니까.
옆 건물 사무실들의 창문에선 촛불들이 현란하게 활활 타오르고 있었다. 마치 손에 잡힐 것 같은 엷은 갈색의 공기 위에 붉은 색 물감을 막 문지르고 있는 듯 보였다.  
갈라진 틈새와 열쇠 구멍을 통해 안개가 연달아 들어오고 있었다. 그리고 그 안개가 너무 짙었기 때문에 안뜰의 폭이 이보다 좁을 순 없었음에도 맞은편에 있는 가옥(집)들이 그야말로 환영(유령)처럼 보였다. 
거무스름한 연기가 아래로 처진 채 내리 까리면서 모든 걸 모호하게 만들고 있는 것을 보고 있자니, 이건 뭐 바로 근처에 살고 있는 조물주(=하느님)께서 대규모로 뭔가를 끓이고 있다는 생각이 들 정도였다.
스크루지 집무실의 문은 열려 있었는데, 이는 스크루지가 자신의 직원을 감시하기 위해서였을 수 있다. 직원은 일종의 물탱크 같이 형편없이 비좁은 작은 방에서 서류들을 베껴 쓰고 있었더랬다. 
그나마 스크루지의 집무실엔 아주, 정말이지 아주 작은 벽난로 하나라도 있었지만, 직원이 있는 이 작은 방 안엔 벽난로가 너무도, 정말이지 너무도 작아서 이게 벽난로에 핀 불씨인지 아님 그냥 석탄 하나를 갖다놓은 건지 알 길이 없었다. 
하지만 그 직원은 불에 석탄을 더 넣을 수 없었는데, 왜냐면 스크루지가 자기 방에다가 그 석탄 통을 꽁꽁 숨겨 놓았기 때문이다. 
그 직원이 만에 하나라도 부삽(삽)을 들고 스크루지의 방으로 들어가려고 하면 사장인 스크루지가,
“곧 갈라지겠군!”(해고하겠다는 뜻임)  
라며 예언할 수도 있었기 때문이다. 
그러므로 직원은 긴 흰색 털목도리를 꽁꽁 껴입고는 촛불 하나에 의지해가며 자기 자신의 몸을 데울 수밖에 없었다. 어쨌든 그와 같은 직원의 노력은 따지고 자시고 할 것도 없이 실패로 돌아갈 수밖엔 없었지만 말이다.
“메리 크리스마스, 삼촌! 하느님이 구원해주시기를!”라며 쾌활한 목소리가 들려왔다. 
그건 스크루지의 조카 목소리였다. 그가 너무도 빨리 사무실 안으로 들어왔기 때문에 목소리를 듣고서야 그가 가까이에 있는 걸 알았을 정도였다. 
“흥!”라며 스크루지가 말했다. “염병할(뭔 헛소리야)!”
조카는 안개와 서리(잔 얼음) 속을 빠르게 걸어왔기 때문에 열이 바짝 올라 얼굴이 온통 화끈 달아올라 있었다. 얼굴에 붉은 기가 있고 발그레한 게 꽤 잘생긴 얼굴이었다. 두 눈엔 똘망똘망 물기가 묻어 있었데, 숨이 차는 지 연거푸 입김을 몰아쉬고 있었다.
“크리스마스가 염병할 이라니요, 삼촌(=스크루지)!”라며 스크루지 조카가 말했다. “제가 알고 있는 그 단어를 말씀하신 게 아니시죠?”
“그 의미다,”라며 스크루지가 말했다. “메리 크리스마스라고! 네 놈이 무슨 권리로 메리 크리스마스란 소릴 하는 거냐? 지금 네가 그런 말 할 때냐? 이 뼈저리게 가난한 녀석아.”
“자, 그럼,”이라며 조카도지지 않고 쾌활하게 받아쳤다. “그럼 삼촌은 무슨 자격으로 그렇게 울적해하시는 건데요? 그렇게 뚱해 있으실 이유가 어디에 있는 거죠? 이렇게 엄청 부자이신 분이요.”
그럼 스크루지도 받아치면 좋았겠지만 더 좋은 대답이 전혀 떠오르지 않았기 때문에 그냥 “흥!”이라며 다시 한 번 콧방귀를 끼곤 그 콧방귀를 낀 여세를 몰아 이렇게 말했다. “염병할!(=무슨 헛소리야!)”
“화내지 마요, 삼촌!”라며 조카가 말했다.
(스크루지의 대사→) “그럼 내가 뭔 소리를 하겠냐!”라며 삼촌(스크루지)이 토라졌다(대답했다). “이토록 바보들로만 넘쳐나는 세상에? 뭐 메리 크리스마스가 뭐 어째! 염병할 놈의 크리스마스! 네(조카)게 크리스마스란 돈도 없이 계산하는 거랑 뭐가 다르냐! 기껏 크리스마스가 되어 봤자 네 나이만 한 살 더 먹고 한 푼도 나아진 게 없으니, 네 1년 12달의 모든 장부 수치들이 너를 넉 다운 시키는 날이 아님 뭐냔 말이다? 내(스크루지) 의지대로 했다면,”
라며 스크루지가 분통을 터뜨리며 말했다. 
(스크루지의 대사→) “입에 ‘메리 크리스마스’ 어쩌고 저쩌고를 달고 다니는 모든 바보 멍텅구리들일랑은 내 푸딩(=서양과자=밀가루+우유+달걀+과일+설탕)에다가 몽땅 집어넣고 팔팔 끓였을 게다. 그리곤 녀석들의 심장을 꿰뚫게 호랑가시나무(사진▶ http://me2.do/x3ptIN7m )로 말뚝을 박아 파묻어버렸을 게다. 암 그렇게 해야 하고말고!”
“삼촌!”이라며 조카가 항변했다. 
그러자 “조카!”라며 삼촌(스크루지)이 준엄하게 되받아쳤다. “너는 네 식대로 크리스마스를 즐기어라, 난 내 식 대로 즐길 테니.”
“삼촌 식대로 하신다고요!”라며 스크루지의 조카가 되풀이해 말했다. “하지만 삼촌은 크리스마스 일랑은 신경도 안 쓰시잖아요,”
“그러니까 날 가만 내버려두란 게다.”라며 스크루지가 말했다. “그래, 차라리 그게(자신을 가만 내버려두는 거) 도움이 되겠네! 날 가만 내버려두는 게 아마 내가 날 위해 해준 일들 중에서 가장 쓸모 있는 일이 될 게다!”
(조카의 대사→) “돈은 안 되어도, 유익한(좋은) 것들일랑은 많이 있어요, 감히 말하자면,”라며 조카가 받아쳤다. “크리스마스도 그 가운데에 끼어 있다고 생각해요. 예를 들면 전 크리스마스가 돌아올 때면, 종교적인 그 이름(크리스마스)이나 시작(기원) 덕택에 존경심이 드는 것 외에도 크리스마스 시즌에 대해서도 별도로 꼭 생각해 보거든요. 그건 바로 크리스마스에는 어떤 것이든 담길 수 있다는 거예요. 좋은 것들 있잖아요. 친절함이라든지, 용서라든지, 베풂(자비)이라든지, 그리고 즐거운 시간들이요. 
(대사가 너무 길어서 읽기 쉽게 단락을 한 번 나눔)
(조카의 긴 대사 계속→) 그리고 제가 아는 한 이번 년도의 이 기다란 달력들 중에서 남녀노소가 자기들 보다 아래에 있는 사람들을 다른 여행길을 가는 낯선 창조물이 아니라 진정 자신들과 함께 무덤까지 걸어가는 동반자들이라고 맘을 탁 터놓고서 받아들이는 거의 유일한 날이잖아요.
(읽기 쉽게 단락을 한 번 더 나눔)
그렇기 때문에요 삼촌, 아무도 제 호주머니 속에 금화 한 닢 은화 한 닢 넣어주지 않더라도 요, 전 크리스마스가 제게 이득을 가져다준다고 믿을 테에요. 암요, 앞으로도 좋음을 가져다줄 것이고말고요. 그러니까 제 말은, ‘크리스마스에 축복이 있기를!’이에요.”(←조카의 긴 대사 끝)
(스크루지의 조카가 크리스마스를 찬양하는 말을 듣고) 물탱크(=협소한 사무실) 속에 있던 직원이 자신도 모르게 박수를 쳤다. 
그 즉시 혼날 것을 예상한 직원이 벽난로를 막대기로 콕콕 쑤셨는데 그나마 남아 있는 마지막 약한 불씨를 영원히 꺼버리고 말았다.  
(스크루지의 대사→) “그 방(사무실)에서 또 소리가 들렸다간,”라며 스크루지가 말했다. “영원히 집에서 쉬게 될 줄 알아!” 
그런 다음 스크루지는 자신의 조카를 돌아보며 이렇게 덧붙였다. 
“정말 말한 번 잘한다. 난 네가 왜 어태 국회의원이 안 된 건지 모르겠다.”
“화내지 마여, 삼촌. 자! 우리 내일 함께 저녁 식사를 먹어요.”
“네가 하는 것을 보고…,”라며 스크루지가 말했다. 정말로 이 말을 했다. 
스크루지는 그 표현 전체를 말했는데, 그건 자기 눈에 흙이 들어가기 전에 결단코 그럴 일은 없다는 뜻이었다. 
“아니 왜요?”라며 스크루지의 조카가 외쳤다. “넵, 왜요?”
“넌 왜 결혼했냐?”라며 스크루지가 말했다. 
“당연히 사랑하니까요.”
“사랑이라고!”라며 스크루지가 으르렁거렸다. 마치 ‘메리 크리스마스’보다 이 지구상에서 더 혐오스러운 단어가 있다면 그건 바로 ‘사랑’이란 단어인 것 마냥.
“됐어 가봐!”
(조카의 대사→) “아니, 삼촌, 결혼하기 전에도 절 보러 한 번도 오시지 않았잖아요. 그런데 이젠 또 어떤 이유로 못 오시겠다는 거예요?”
“가 보거라니까,”라며 스크루지가 말했다. 
“전 삼촌께 아무 것도 바라는 게 없어요. 제가 뭘 부탁한 적도 없었잖아요. 그런데 왜 식사는 같이 못 하시겠다는 거예요?”
“그만 가보라고,”라며 스크루지가 말했다.
“그렇게 굳게 결심하신 걸 보고 있자니, 정말 마음으로 슬퍼요 삼촌. 삼촌과 전(저는) 그동안 말다툼 한 번 안 해왔었잖아요. 하지만 전 이번 크리스마스를 집에서 알차게 보내보렵니다. 마지막까지 크리스마스 기분을 유지할 거고요. 그러니까 아시겠죠? 삼촌, 메리 크리스마스예요!”
“잘 가라,”라며 스크루지가 말했다. 
“그리고 미리 새해 복 많이 받으세요!”
“그래 가보래도,”라며 스크루지가 말했다.
그럼에도 불구하고 조카는 한 마디 불평도 없이 집무실(스크루지의 집무실)을 떠났다. 
조카는 바깥쪽 문에서 한번 멈추고는 그 직원(스크루지 사무실의 직원)에게 “기쁜 성탄절입니다!”란 인사말을 건넸다. 
직원이 추위에 떨곤 있었지만, 정성어린 답인사를 조카에게 하는 것을 보니 그 직원은 스크루지보단 따뜻한 사람 같았다. 
“정신 나간 놈(직원)이 여기 또 한 명 더 있었군.”라며 스크루지가 중얼거렸다. 스크루지가 방금 그 대화를 우연히 엿들었기 때문이다. 
스크루지가 말했다. 
“어이 직원 양반, 고작 주당(1주일 당) 30만원(=15실링)으로 마누라랑 가족을 거느리고 살면서 메리 크리스마스 운운 하다니. 베들럼 정신병원(런던 남동부에 위치. 이름이 ‘베들럼의 성 마리아 정신병원’)으로 보내줘? 어!” (앞뒤설명 : 1843년 당시 돈 15실링은 현재 2015년 우리나라 돈으로 30만 원 정도임. 이후 소설 속에 나오는 모든 금전 가치를 현재 우리나라 물가 기준으로 고쳐 읽기 쉽게 올리겠습니다~)
스크루지의 조카가 나가고 나서도, 이 정신 나간 직원은 어머 세상에나 또 다른 사람 2명을 또 스크루지의 사무실 내로 들여보냈다. 
그들은 풍채 좋게 살이 통통 찐 신사 2명이었다. 지금 자신들의 모자를 벗고서 스크루지의 사무실 안에 서 있었다. 
그들의 손에는 장부와 종이들이 여럿 들려 있었는데 그걸 스크루지에게 내미는 것이다. 
“여기가 그러니까 〈스크루지와 말리 무역회사〉죠.”라며 두 신사 분 중 한 명이 자신의 장부에 적힌 회사명을 언급하며 말했다. “제 앞에 서 계신 분이 그러니까 음 스크루지 선생이신가요, 아님 말리(죽었음) 선생님이신가요?”
“말리 선생이 죽은 지 꼭 7년 됐소.”라며 스크루지가 대답했다. “7년 전, 딱 이 맘때에 죽었지.”
(신사의 대사→) “말리 선생님이 베푸신 것을 생존해 계시는 동업자 분(스크루지)께서도 잘 대변해주리라 저희는 믿어 의심치 않습니다,”라며 자신의 신임장(=신분증)을 내보이며 그 신사가 말했다. 
맞는 말이었다. 왜냐하면 말리와 스크루지는 확실히 마음이 맞는 사업동반자였기 때문이다. 
하지만 “베푼” 것이라고 그 신사가 말한 것이 영 불길해 스크루지는 인상을 찌푸리며 고개를 흔들며 그 신임장(=신분증)을 그 신사에게 되돌려주었다. 
“이 연말 명절에, 스크루지 씨,”라며 그 신사가 볼펜을 집어 들며 말했다. “특히나 고통 받고 괴로워하는 우리의 불쌍하고 가난한 이들을 위해 조금의 후원금을 보태시는 것도 바람 직 한 일로 사료됩니다. 지금 당장 필요한 필수품들도 없이 고통 받는 이들이 수천 명에 달합니다. 위로가 필요한 이들은 수십만 명에 달할 정도입니다, 선생(스크루지).”
“그럼 그새 감옥이 다 사라진 거요?”라며 스크루지가 물었다. 
“감옥은 여전히 많이들 있습니다,”라며 그 신사가 집어 들었던 펜을 도로 제자리에 내려놓으면서 말했다. 
“그럼 구빈원(가난한 사람들을 모아 놓은 곳)에 불이라도 난 거요?”라며 스크루지가 다짜고짜 물었다. “여전히 감옥과 구빈원이 활동들을 하고 있을 거 아니오?”
“네, 그곳들은 여전히 운영되고 있습니다,”라며 신사가 대답했다. “잘 운영되지 않고 있다고 말하고 싶지만 어쨌든 그곳들은 잘 운영되고 있습니다.”
“그럼, ‘다람쥐 쳇바퀴’(=밟고 돌리는 바퀴=죄수들의 형벌이었음)와 ‘빈민 구호법’(가난한 사람을 돕는 법)은 바쁘게 잘도 돌아가고 있단 소리 아뇨?”라며 스크루지가 말했다. 
“네 둘 다 아주 바쁘게 운영되고 있습니다, 선생.”
“오! 당신들에게서 그 소리를 처음 들었을 땐 난 그곳들에 뭔 사단(불상사)이라도 난 줄 염려했었지,”라며 스크루지가 말했다. “그런데 아니라니 그 참 다행이군.”
“그곳들(감옥과 구빈원)이 대중들에게 그리스도의 생기를 정신적으로도 마음 적으로도 보다 잘 보충하지 못하고 있다는 생각에서,”라며 그 신사가 말했다. “저희들 몇 사람이서 가난한 이들에게 조그만 한 고기와 음료수라도 제공해주기 위한 성금활동을 벌이게 되었습니다. 그럼 그들도 보다 따뜻함을 느끼지 않겠습니까. 그래서 이번 연말연시를 선택하게 되었고요. 결핍(부족함)을 예민하게 느끼고 풍족함에 기뻐할 때가 다름 아닌 연말연시니까요. 어떻게 선생님 앞으로는 성금 얼마를 예약해놓을까요?”
“빵 원(0원)!”이라며 스크루지가 대꾸했다.
(신사의 대사→) “아 그렇군요. 익명(아름을 안사용)으로 기부하길 원하시는군요?”
“날 고만 좀 내버려두면 좋겠소,”라며 스크루지가 말했다. “신사양반, 당신이 얼마를 내길 원하느냐고 물었기에 그저 대답해본 것뿐이요. 난 이 망할 놈의 크리스마스를 즐기고 싶지도 않거니와 게으름을 피우는 사람들에게 축제 분위기를 내라고 돈을 내줄 경제적 여유도 없는 사람이오. 앞서 언급된 그 시설물들(감옥과 구빈원. 모두 정부나 지방정부가 강제적으로 운영하는 곳임. 특히 구빈원은 가난한 사람들을 강제로 모아놓은 곳이지 글자 뜻 그대로 돕는 곳이 아님. 이 당시에는 함부로 다른 지방으로 이사를 할 수 없었음)을 위해서라면 난 이미 세금을 내고 있소. 그렇게 내는 세금도 이만 저만 큰 것이 아니오. 경제적으로 넉넉지 않은 이들일랑은 거기(감옥과 구빈원=둘 다 거의 감옥임)로 가보라고들 하소.”
(신사의 대사→) “많은 이들이 그곳만 바라보고 살 순 없습니다. 그럴 바엔 죽겠다는 이들도 많은 게 현실입니다.”
“만일 그렇게들 죽고 싶어들 한다면야,”라며 스크루지가 말했다. “뭐 차라리 그러는 편이 더 좋겠구먼. 요즘 같이 이런 인구 과잉인 세상에 말이야. 게다가… 실례되는 얘기이오만… 난 그런 쪽일랑은 영 모르거든.”
“다 아실만한 분이신 것 같은데요,”라며 그 신사가 발언했다. 
“이유 없는 일에 섞이고 싶지 않소,”라며 스크루지가 대꾸했다. “다들 지할 일만 하면 되지 무슨 기부람, 괜히 그딴 일로 멀쩡히 가만있는 사람 방해하지 마시오. 내 앞가림하기도 바빠 죽겠으니까. 그럼 잘 가시구려, 신사양반들!”
기부 건으로 어떻게 더 떠들어보았자 한 푼도 못 받아낼 게 너무도 명명백백해보였기 때문에, 그 두(2) 신사들은 철수를 했더랬다.  
그들이 돌아가고, 평소 여느 때보다도 훨씬 더 기분이 코믹해진(유쾌) 스크루지는 다시 심기충전해서 자신의 일로 복귀했다.
그러는 동안에도 안개와 어둠은 더욱 짙어져갔고, 그래서 사람들은 마차를 모는 말들 앞에 가며 활활 타오르는 불을 들고서 바삐 뛰어다니며 이리저리 안내를 하고 있었다.
교회 옛날 탑엔, 목소리가 굵고 탁한 종(땡하고 울리는 종) 늙은이가 항시 음흉한 시선으로 고딕 양식(중세 건축양식. 지금 교회 건물들) 풍의(=경향의) 창문 밖으로 스크루지를 내려다보고 있었는데 이젠 그 탑도 거의 보이지 않게 되었거니와, 잔뜩 낀 구름 사이로 이빨들이 머리까지 얼어서 딱딱 맞부딪기라도 하는 듯 엄청난 떨림과 함께 시간과 분을 가리키는 종소리가 땡땡거리고 울렸다. 
추위는 더욱 기성을 부리고 있었다. 
법정(법원) 모퉁이에 있는 중심가(큰길)에선, 몇몇 인부(노동자)들이 가스 파이프들을 수리하다 화로(통)에 큰 불을 피워놓았었는데 그 주위로 누더기를 걸친 남자들과 소년들이 모여들었다. 그들은 불길 앞에서 두 손을 데우며 너무 기뻐 연신 두 눈을 껌뻑거리고 있었다.
홀로만 남겨진 소화전(불 끄는 수도꼭지)에서 콸콸 흘러넘친 물은 이제 탱탱 얼어서는 사람을 무척 실어하는 염세주의 얼음 양반으로 변해버렸다. 
가게들은 무척 밝은 빛을 내뿜고 있었는데, 안에 있던 호랑가시나무(=크리스마스트리 나무) 잔가지들과 옷가지들이 창가를 데우던(밝히던) 램프 불빛에 부서져 그 앞을 지나가던 사람들의 희뿌예진(추위에 창백해진) 얼굴을 발그레하게(붉게) 밝혀주고 있었다. 
통닭집(원문→새고기를 파는 가게) 앞과 식료품 가게 앞은 어느새 훌륭한 가장행렬처럼 호사로운 웃음이 가득했는데, 보고 있자니 이건 뭐 흥정이니 할인이니 하는 그런 덜떨어진 행동들과는 완전히 별개의 것 같았다.
요새(군대의 요새) 같이 웅장한 ‘맨션 하우스’(=런던 시장의 관저이름)에 거주하고 계시는 런던 시장(귀족)께서, 런던 시장의 가족에게 어울리는 크리스마스를 지낼 수 있도록 조치하라고 자그마치 50여명의 요리사들과 집사들에게 특별 지침을 내렸다. 
그래서 지난 월요일에 술을 잔뜩 퍼마시고 거리에서 싸움 짓을 해 10만원(=2실링)의 과태료를 처분 받은 난쟁이 재봉사까지도 자신의 초라한 방에서 내일(크리스마스) 먹을 푸딩(=서양과자=밀가루+우유+달걀+과일+설탕)을 휘젓고 있었더랬다. 물론 재봉사까지 요리를 하게 된 것은 재봉사의 깡마른 아내와 막내가 쇠고기를 사러간다며 신이 나서 시장으로 힘차게 떠났기 때문이다.
여전히 안개를 더 짙어졌고, 여전히 추위는 더 매서워졌네! 살을 에는 듯한 추위가 살을 도려내고 있고 구석구석 스며들고 있었다. 
만일 착한 ‘성 던스턴’(성=성인. 던스턴=이름. 961년 캔터베리 대주교=영국 기독교 최고위직)이 자신이 늘 사용하던 무기들로 맞서는 대신 이런 거친 날씨로 악령(악마의 혼)의 코를 얼게 했었더라면 악령도 나자빠졌을 것이다. 
개들이 갉아먹은 뼈들 마냥 굶주림과 추위에 작아지고 씹힌 나머지 너무도 작고 미숙한 코를 가진 소유자(아이)가 〈크리스마스 캐럴〉을 불러 스크루지를 기쁘게 해주려고 사무실 열쇠 구멍에 허리를 굽히며, 
“행운이 깃드시길, 즐거운 신사 분들! 건승을 빕니다!” 
라고 한 소절을 불렀는데, 하지만, (←분량 조절을 잘못했네요. 1장 #31에서 계속됩니다.)
스크루지가 당장이라도 던져버릴 듯이 자(길이를 재는 자)를 왈칵 움켜들었기 때문에, 노래를 부르던 악동은 겁에 질려 사무실 열쇠 구멍에서 달아나 안개와 짝 달라붙는 추위 속으로 사라졌다. 
한참 더 있다 보니 어느새 사무실 문을 잠글 시간이었다.
직원에 대한 악감정이 있는 스크루지가 걸상(등이 없는 의자)에서 하차하시어(내려와서) 물탱크(좁은 사무실) 속에서 눈치만 살피고 있던 직원에게 말없이 그 사실(퇴근시간)을 인정해주자마자, 직원은 기다렸다는 듯이 자기 책상 위에 있던 촛불을 후 불어서 완전히 꺼버리고 자신의 모자를 냉큼 집어 들었다.
“내일(크리스마스) 하루 종일 쉬고 싶겠지?”라며 스크루지가 말했다.
(직원의 대사→) “사장님께서만 지장이 없다면요.”
“내가 지장이 없을 것 같아,”라며 스크루지가 말했다. “없던 지장도 생기겠다. 쉬는 핑계 대고 5만원(=0.5크라운)을 깎으면 날 무슨 악덕 고용주로 생각할 거 아냐, 암 자넨 그러고도 남지.”
그 직원이 어렴풋이 생글 거렸다. 
“그럼에도 불구하고,”라며 스크루지가 말했다. “일도 안하는데도 내가 임금을 지불해줘야 자넨 날 악덕 고용주로 생각하지 않겠지.”
“1년에 딱 한 번뿐인 걸요~”라며 그 직원이 의견을 피력했다.
“매년 12월 25일 때마다 사람 호주머니 속에서 돈을 끄집어내가면서 하는 빈약한 변명하곤!”라며 스크루지가 두꺼운 방한 외투의 단추를 턱밑까지 잠그면서 말했다. 
(스크루지의 대사→) “하지만 자넨 분명 내일은 종일 쉴 거 아닌가. 어쨌든 우리 모두 그 다음 날은 아침 일찍 출근하도록 하지.” 
직원이 하늘이 무너져도 절대 지각은 하지 않겠다고 약속했다. 
그러고도 스크루지는 으르렁으르렁 잔소리를 늘어놓으며 밖으로 나왔다. 
경쾌한 움직임과 함께 사무실 문이 닫히고, 그 직원은 자신의 기다란 흰색 털목도리 끝을 자신의 허리 아래까지 달랑달랑 매달고서는, 왜냐하면 그 직원에겐 뽐낼 방한 외투가 없었기 때문이다, 어쨌든 털목도리를 달랑달랑 허리까지 매달고서는 크리스마스 이브님께 경의를 표하겠다며 소년들로 구성된 줄(행렬)의 끝을 잡고서 콘힐(콘=작은. 힐=언덕. 콘힐 위치는 아래의 네이버지도를 참조바람. 물론 1843년 당시엔 지도에서 보이는 이런 모습이 아니었겠죠~)에 있는 미끄럼틀을 타고 자그마치 20번이나 내려왔다.
 

▼ 네이버 지도 참조 1
검색어 ‘콘힐’(=런던의 작은 언덕=지도에 있는 녹색단추)
[확대한 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.5133573,-0.08653609999998935&ll=51.51331890780986,-0.08657311445165305&z=18 
[축소한 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.5133573,-0.08653609999998935&ll=51.5098050507931,-0.10285251440325283&z=13 
 
그런 다음 그 직원은 ‘눈 가리기 놀이’(←이 소설에서 여러 번 나옴. 뭔지 알고 있어야 소설 이해가 쉬움. 눈가리개를 한 술래가 여러 명들 중에서 한 사람을 끌어안은 후 이름을 알아맞히는 게임임)를 하러 있는 힘껏 집이 있는 ‘캠든타운’(런던시내임. 아래의 네이버지도 참조)쪽으로 뛰어갔다.
 
▼ 네이버 지도 참조 2
검색어 ‘캠든타운’(=런던시내=스크루지의 직원의 집=지도에 있는 녹색단추)
[확대한 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.5390111,-0.14255530000002636&ll=51.53912787978344,-0.14263040185244336&z=17 
[축소한 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.5390111,-0.14255530000002636&ll=51.51775886541172,-0.10890967011721386&z=12  


스크루지는 평소처럼 우울한 선술집(싼 술집)에서 우울한 저녁을 먹었다. 
그런 다음 모든 종류의 신문들을 죄다 읽었고, 그리고 난 후 은행 장부를 훑어보며 나머지 저녁시간의 지루함을 날려버린 후, 침대에 들기 위해 집으로 향했다. 
한때 사망한 동업자(말리 영감) 소유였던 이 전세 아파트에서 스크루지는 살고 있었다.
어둑어둑한 방들이 줄지어 붙어 있는 곳으로, 아파트 거래라 할 만한 것이 거의 없는 곳이었다. 마당 위에 저렴한 건물 한 채(하나)를 뭉텅이로 떨어뜨려놓은 느낌이었다. 
아마도 이 전세 아파트가 갓 지어졌을 때(어렸을 때) 이웃집 건물들이랑 숨바꼭질 놀이를 하다 실수로 이곳으로 뛰어 들어오게 되었고 그 바람에 다시는 밖으로 나가를 방법을 잊어버리고만 것이 아닌 가 심히 의심이 가는 곳이었다.  
이젠 충분히 낡았고, 지나치게 우중충한 느낌이어서, 스크루지 외에는 이 전세 아파트에 사는 사람은 아무도 없었다. 그래서 아파트 안에 있는 다른 방들은 사무실용으로 임대를 주고 있었다. 
이곳 마당은 너무도 깜깜해 심지어 이곳을 속속들이 알고 있는 스크루지조차도 이 마당을 지나가려면 부득이하게도 손으로 더듬 더듬거리며 지나가야했다. 
안개와 ‘서리’(잔 얼음)가 집의 어둡고 낡은 출입구 주변으로 왕창 깔려 있었기 때문에 이건 뭐 이곳 날씨를 관장하는 터줏대감(신)이 문지방 위에서 음산한(쓸쓸한) 묵상(명상)에 잠겨 계신 것만 같았다.
바로 방금, 문을 두드리는 노커(=고리쇠. 문을 두드리는 쇠고리. 사진링크▶ http://me2.do/Fi6f6wcM )엔 별 달리 다른 점이라곤 전혀 없었다. 사실이 그랬다. 뭔가가 좀 훨씬 커진 느낌 빼곤 말이다. 
또한 스크루지가 집에 있는 내내 밤이건 낮이건 보아왔었던 게 그 노커(쇠고리)란 것도 또한 사실이었다. 
또한 스크루지로 말할 것 같으면 ‘런던 시티’에 있는 그 어떤 다른 사람들 그러니까 대담하게 말해 런던시장이나 런던시의원들 그리고 런던공무원들을 죄다 포함한 그 어떤 다른 사람들보다도 스크루지는 공상이니 상상이니 뭐 이런 것들과는 전혀 상관이 없는 사람이었던 것도 또한 사실이었다. 
또한 이날 오후에(크리스마스 이브) 7년 전에 죽었었던 자신의 동업자(말리 영감)를 마지막으로 입에 올린 이후 그러니까 스크루지가 집에 돌아온 지금까지 단 한 번도 더 말리를 떠올리지 않았다는 점 또한 명심하길 바란다.  
그런 다음, 만약 어떻게 해서 열쇠를 문 자물쇠에 꽂은 스크루지가 중간 단계를 전혀 거치지 않고서, 바로 노커(=고리쇠. 문을 두드리는 쇠고리. 사진링크▶ http://me2.do/Fi6f6wcM )가 아닌 말리의 얼굴을 노커가 있어야 할 자리에서 보게 되었는지를 어디 내게 설명해볼 수 있는 사람?
말리(7년 전에 죽은 동업자)의 얼굴. 그건 방금 지나온 마당(아파트 마당)에 있던 다른 물체들처럼 앞을 내달볼 수 없는 그늘에 있는 게 아니었다. 이건 마치 어두운 지하창고에 놓아둔 결과 썩어버린 바닷가재 마냥 자신의 주변에 불길한 빛깔을 가지고 있었다. 
그 얼굴은 뭔가 화를 낸다거나 사납다거나 하는 게 이니라, 말리가 살아생전 늘 그랬듯이 유령 같은 이마 위로 희미한 안경을 쓴 채 스크루지를 바라보고 있었다. 
마치 가벼운 바람이나 뜨거운 공기에 의한 날리듯 말리의 머리카락들은 이상스럽게 흔들거리고 있었다.  
그는 두 눈을 크게 뜨고 있었는데 그 눈을 1초도 깜빡거리지 않았다. 붉은 기미가 도는 빛깔 때문에 그 두 눈이 더욱 끔찍해보였다. 
그 얼굴엔 안 됐지만, 그 얼굴 표정의 일부에서 드러나는 공포는 감출 수 없었다.
스크루지가 그 유령의 현상을 뚫려지게 쳐다보자 그 현상은 다시 노커(문을 두드리는 쇠고리. 사진링크▶ http://me2.do/Fi6f6wcM )로 돌아왔다. 
스크루지가 놀라지 않았다고 말하거나, 그의 피가 어릴 적부터 이런 무서운 기분에 낯설어서 방금 그 상황을 인지하지 못했다고 말한다면 분명 거짓이다. 
하지만 그는 손을 놓았던 열쇠 위에 다시 손을 대고 기운차게 그 열쇠를 돌린 후 안으로 걸어 들어가 촛불을 밝혔다.
문을 닫기 전, 잠시 마음이 흔들린 스크루지가 멈추었다. 그러다 우선은 자기 뒤를 조심스레 뒤돌아보았는데 눈빛을 보아하니 말리(7년 전에 죽은 동업자) 영감의 땋아 늘어뜨린 머리카락들이 복도로 돌출되어 있는 장면을 반쯤은 기대하며 겁에 질린 듯 한 표정이었다. 
하지만 문 뒤편엔 아무 것도 없었다. 그냥 노커(문을 두드리는 쇠고리. 사진링크▶ http://me2.do/Fi6f6wcM )를 고정시키고 있던 나사못과 너트(암나사)가 다였다. 
그래서 스크루지는, 
“흥, 체!”
라는 말과 함께 문을 쾅하고 닫아버렸다.
그러자 마치 천둥이 친 것 마냥 문 닫히는 소리가 온 집안 가득히 울렸다. 
위층의 모든 방들과 포도주 상인의 지하층 포도주 저장실에 있던 모든 술병들까지도 자신들의 메아리를 울리며 개별적으로 울렸다.   
뭐가 문제겠는가. 우리의 스크루지 영감은 그런 메아리에 겁을 먹을 인물이 아니지 않는가. 
스크루지는 문단속을 한 번 더 단단히 한 후, 홀의 넓은 공간을 가로질러, 2층으로 올라갔다. 아주 느리게 말이다. 걸어가는 동안 촛불의 균형을 잘 유지하면서 말이다.
여러분들은 다음과 같은 허무맹랑한 말을 해본 적이 있을 것이다. 
“대형 6두 마차(말 6마리가 끄는 마차)를 이끌고 한 줄로 이어진 옛 계단을 빠르게 올라가본 적도 난 있는 걸.”, 또는, “갓 제정된 서툰 법령은 너무 허술해 마차도 통과할 정도야.”라는 식의 말들 말이다. 
그러니까 내 말의 의미인즉슨, 그 계단(스크루지 집 안 계단)이 넓었다는 것이다. 벽 쪽을 향해 발판이 붙어 있고, 난간 쪽을 향해서는 문이 있는 구조라(←뭔 말인지 잘 모르겠음-_-;;) 촛불을 들고서도 쉽게 오를 수 있는 널찍한 계단이었다는 얘기다. 
너비도 충분히 넓고 여유 공간도 많다 보니, 아마도 그런 이유로 해서, 어둠 속에서 장례식 마차가 바로 자기(스크루지) 앞을 지나가고 있다고 자신이 본 것 같은 착각을 스크루지가 했는지도 모른다. 
거리에 있던 가스등(석탄가스로 불을 밝힘) 6개를 다 가져와도 현관(스크루지 집의 현관)을 채 다 밝히지 못할 것이므로, 스크루지 주변이 무척 어두웠다고 여러분들은 생각해야 한다.
그런 것(‘헛것이 보인 것’=‘장례식 마차’)일랑은 조금도 개의치 않으면서 위로 올라갔다, 스크루지는. 
어둡다는 것은 싸다는 말이다. 스크루지는 싼 건 다 좋았다. 
하지만 육중한(무거운) 방문을 닫기 전, 모든 게 괜찮은지 확인하기 위해 자신의 방들을 봐두기로 마음먹었다. 
그땐 이미 그렇게 하고 싶을 만큼 그 얼굴(7년 전에 죽은 동업자 ‘말리의 얼굴’)이 충분히 아니 흘러넘치도록 연상이 되었기 때문이다.
거실도 멀쩡했고, 침실도 멀쩡했고, 잡동사니를 넣어둔 방도 멀쩡했다. 모두가 있어야 할 그대로의 모습대로 있었다. 
이번엔 책상 밑도 보고, 소파 아래에도 봤는데 모두 말짱했다. 아무도 없었다. 
벽난로엔 작은 불씨 하나 달랑 있는 게 어느 때의 모습 그대로였으며, 숟가락과 세면기도 원래 그대로 잘 준비되어 있었다.  
그리고 ‘벽난로 내부 선반 위’엔 스크루지에게 약간의 코감기 기운이 있었다보니 ‘묽은 죽’(=오트밀=환자가 먹음)이 담긴 자그마한 스튜(=국) 냄비가 하나 놓여 있었는데 그것도 원래 그 자리에 잘 있었다.  
침대 아래에도 아무것도 없었으며, 옷장 속에도 아무것도 없었고, 스크루지가 즐겨 입는 실내복 안에도 아무것도 들어가 있지 않았다. 물론 그 실내복이 어째 좀 수상쩍은 자세(=마치 유령이 벽에 기대어서 서 있는 자세)로 벽에 기대어 걸려 있었지만 말이다. 
잡동사니를 넣어두는 방도 평소 모습 그대로였는데, 난로 앞에 치는 철망들이 왕창 놓여 있는 거며, 너무 낡아 버린 신발들이며, 생선 담는 바스켓 두(2)개며, 다리가 세 개 달린 세면대며, 부지깽이(=가느다란 막대기) 하나까지 원래 있는 그 자리에 모두 잘 놓여있었다.
크게 만족한 스크루지는 방문을 닫고 자신을 꼭 가두었다. 그는 방문이 잠긴 걸 두 번이나 확인했는데 그건 그의 습관이 아니었다. 
이런 식으로 놀랄 일이 없도록 만반의 준비를 한 후, 스크루지는 ‘크라바트’(남성용 스카프. 사진링크 1 ▶ http://me2.do/5LtjawPw , 2 ▶ http://me2.do/5lUD04fU )를 벗고 실내복과 가벼운 실내화를 착용했다. 당근 스크루지의 취침용 모자도 ‘빠지지 않았다’(머리에 썼다).
그런 다음 묽은 죽(오트밀)을 먹으러 벽난로 앞에 가 앉았다.
정말이지 아주 ‘꼴값지도 않은’(작은) 불씨(벽난로 불씨)였다. 그것도 오늘(크리스마스이브) 같이 이렇게 살을 에는 듯한 밤엔 더욱더 작게 느껴졌다.
그런 한줌도 안 되는 불씨에서 나오는 최소한의 온기라도 느껴보기 위해선 하는 수 없이 불씨에 더 가까이 다가가 알을 품듯 않아있어야 했다.  
이 벽난로는 옛날 어떤 네덜란드 장사꾼에 의해서 설치된 낡은 벽난로였다. 그래서인지 성서 구절들을 그림으로 묘사한 기이한(이상한) 네덜란드제 타일들로 온통 포장되어 있었다.
카인(아담의 장남)과 아벨(아담의 둘째아들. 형인 카인이 동생인 아벨을 죽임) 그리고 파라오(고대 이집트의 왕)의 딸들이 타일에 그려져 있었다. 
‘세바의 여왕’(솔로몬의 슬기로움에 감탄한 아라비아의 여왕)도 그려져 있었고, 깃털 침대 같은 구름들을 타고서 공중에서 내려오고 있는 천사 사자들(메시지 전달자들)도 보였다. 
아브라함(유대인의 시조)의 모습도 있었고, 벨사살(=바빌로니아의 마지막 왕. 페르시아를 세운 ‘키루스 대왕’이 벨사살 왕을 죽이고 포로로 끌려와 있던 유대인들을 고향인 예루살렘으로 다시 돌아가 살 수 있게 함)의 모습도 있었다. 
작은 배 모양의 소스 그릇을 타고서 출항(바다로 나감)을 하고 있는 사도들(예수님의 12제자들)을 모습과, 그리고 스크루지의 생각을 매료시키는 수백 가지의 그림들이 타일 위에 그려져 있었는데…. 
하지만 7년 전에 죽은 ‘말리’(스크루지의 동업자)의 얼굴이 고대 예언자(=파라오 앞에서 묘기를 보인 모세를 말함)가 던진 지팡이 마냥 툭 튀어나와 나머지 모든 타일 위 그림들을 집어삼켜버리고 말았다. 
만약 표면이 매끈한 그 타일들이 처음부터 죄다 빈 타일이었다면, 벽난로를 덮고 있는 타일들 하나하나 위엔 죄다 말리 영감탱이의 머리가 복사 후 붙여넣기 한 것 마냥 들어가 있었을 것이다. 물론 너무 놀라 뒤죽박죽이 된 스크루지에게, 자신의 생각 속 파편들을 타일 위에 구체화시킬 수 있는 힘이 그나마 남아있었다면 말이다.
“이건 아니지!(원문→사기꾼!)”라고 스크루지가 말하더니 방 저쪽으로 걸어갔다. 
몇 번 그렇게 왔다 갔다 한 다음, 스크루지가 다시 자리(벽난로 앞 의자)에 앉았다. 
그렇게 의자 뒤로 머리를 확 기대자 이번에는, 쓰이고 있지 않던 종(=벨) 하나가, 방안에 걸려 있던 그 종 위로 스크루지의 시선이 딱 하고 가 멈췄다. 건물 가장 꼭대기 층에 있는 셋방(방)과 지금은 잊힌 몇 가지 이유에서 소통하기 위해 설치해두었던 종이었다. 
스크루지가 그 종을 보았을 때 정말이지 어마어마하게 놀랍고 낯설며 설명이 불가능하리만치 끔찍스럽게도 그 종이 흔들리기 시작하는 게 보였다. 
처음에는 너무도 살며시 움직였기 때문에 소리랄 것도 없었지만 이내 화들짝 놀랄 정도로 큰 소리로다 울렸다. 
그렇게 집에 있던 모든 종들이 큰 소리로 따라 울었다.
이렇게 30초가 지났는지 모른다. 아니 1분이었던가, 아니다 그렇게 한 시간은 지났던 것 같다. 
집안에 있는 모든 종들이 함께 울리기 시작했듯이 그칠 때도 한꺼번에 소리를 멈추었다. 
이때 아래쪽 깊은 곳에서부터 “철커덕! 철커덕!”하는 소리가 연달아 들려오기 시작한다. 
마치 누군가가, 아래층 포도주 상인의 포도주 저장실에 있던 술통들 너머로 무거운 쇠사슬 하나를 잡아당기고 있는 마냥. 
그러자 스크루지의 머릿속에서도 유령이 출몰하는(나타나는) 집들에서는 보통 그런 식으로 쇠사슬들을 끌면서 유령이 등장하더라는 말을 어렴풋이 들은 기억이 났더랬다.
“꽝!”하는 굉음과 함께 아래층(포도주 저장실) 문이 활짝 열리는 소리가 들렸다. 
그러고 나서부터는 이것저것 소음들이 더욱 커졌다. 아래층 바닥들에서 들리던 그 소음은 이제 계단을 오르고 있었고, 곧이어 스크루지의 방문을 향해 곧장 다가오고 있었다. 
“이런 사기꾼 같은 일이!”라며 스크루지가 말했다. “난 믿지 않을 테야.”
그때, 그것(유령)이 한 번도 멈추지 않고서 육중한(무거운) 문을 뚫고 방 안으로 들어와 스크루지의 바로 코앞까지 다가오자 스크루지의 얼굴빛이 그만 확 바뀌고 말았다. 
그것(유령)이 들어오던 바로 그 순간, 마치 다 죽어가던 애인이 벌꺽 화를 내며 되살아나서는 “난 그를 알아. 저건 말리(7년 전에 죽은 동업자)의 유령이야!”라고 외치는 것만 같더니 이내 다시 풀썩 주저앉고 말았다.
동일한 얼굴이었다. 바로 그 얼굴이었다. 땋아 늘어뜨린 머리 모양을 한 말리(스크루지의 동업자)가 평소 즐겨 입었던 조끼(상의)와 스타킹(영화 보면 중세시대 왕궁에서 입던 다리에 달라붙는 빨강색 바지)과 장화(신발)를 신고 서 있었다. 
그리고 땋아 늘어뜨린 그의 머리처럼, 그의 장화에 달린 털들도, 그의 코트와 스커트에 달린 털들도, 그리고 그의 머리 위에 난 머리카락들도 죄다 곤두 서 있었다. 
그(말리의 유령)가 끌고 온 그 쇠사슬은 그의 허리 주변을 꽉 죄고 있었다. 아주 긴 쇠사슬이었으며 마치 동물의 꼬리처럼 그를 감고 있었다. 
이땐 스크루지의 눈에 그것이 아주 가까이 다가와 있었기 때문에 잘 관찰할 수 있었는데, ‘그 쇠사슬’은 돈을 넣어두는 ‘금고들’과 각종 ‘열쇠들’과 ‘맹꽁이자물쇠들’과 각종 ‘회계장부들’과 그가 살아생전 사인한 각종 ‘증명서들’과 쇳덩이가 들어가 있는 무거운 ‘지갑들’로 이루어져 있었다. 
그(말리의 유령)의 몸은 투명했다. 그래서 그를 주의 깊게 관찰하고 있던 스크루지의 눈에도 그의 몸통이 꿰뚫어보여서 그의 코트 상의 뒤편에 달린 단추 2개가 보였을 정도였다.
말리(7년 전 죽은 동업자)가 살아생전 스크루지는 “말리가 무자비하다”는 말을 종종 들은 적이 있었다. 그런데 지금에서야 믿게 되었다. 그것도 말리가 죽은 7년 후에 말이다. 
지금 같은 상황에 누군들 그 말(무자비함)을 믿지 않겠는가.
하나부터 열까지 스크루지가 눈을 씻고 또 쳐다보고 또 쳐다보았지만 분명 그 앞에 서 있는 건 말리였다. 
죽음처럼 차가운 그것의 두 눈 때문에 으스스한 기분이 든 것도 사실이었지만, 그(말리)의 고개와 턱 주변을 칭칭 감싸고 있는 ‘목도리 천’이 스크루지가 전엔 본 적이 없는 재질임을 기억해냈지만, 그럼에도 스크루지는 여전히 쉽사리 믿기지가 않았고 자신의 오감(신경)들과 대치하고 있는 중이었다.
“어찌된 셈이야?”라며 언제나처럼 빈정대고 냉랭하게 스크루지가 말했다. “도대체 나랑 할 게 뭐 있다고 이러는가?”
“할 건 많지!”라며 말리(7년 전 죽은 동업자)가 말했다. 그건 의심할 필요도 없는 말리의 목소리였다. 
“자넨 대체 누군가?”
“과거에 내가 누구였냐고 묻게나.”
“그럼 과거에 자넨 누구였나?”라며 스크루지가 목소리를 높이며 말했다. “까다로운 편이군, 자네가 이제 유령이라 그런가.”
스크루지는 막 ‘유령스럽게도’라는 말을 하려던 참이었지만 ‘유령이라 그런가’가 더 적절한 표현인거 같아서 ‘자네가 유령이라 그런가.’로 바꾸어서 말한 것이다.  
“난 살아생전 자네의 동업자였던, 제이콥 말리(제이콥=이름. 말리=성씨)라네.”
“그래… 앉을 수 있겠는가?”라며 무척 의심스럽다는 눈빛으로 스크루지가 그를 바라보며 말했다. 
“앉을 수 있네.”
“그럼, 좀 앉게나.”
상황에 따라 그토록 투명한 유령도 자리에 착석할 수 있는지 없는지를 스크루지가 알고 싶어 그 질문을 던졌던 게 아니었다. 
만약 그것(유령이 자리에 앉는 것)이 불가능할 경우에 과연 유령이 그런 쪽팔리는 상황에서 어떤 설명을 할지 알아보고 싶었기 때문이다. 
하지만 그 유령은 보란 듯이 벽난로 맞은 편 좌석에 가서 앉았다. 마치 항상 그래왔다는 듯이 말이다.
“자넨 날 못 믿는 모양이군.”라며 그 유령(말리)이 발언했다. 
“그러네.”라며 스크루지가 말했다. 
“자네의 오감(감각들)을 넘어서는 내 실체에 대해 어떻게 증명하면 좋겠나?”
“난 모르네.”라며 스크루지가 말했다. 
“왜 자네의 감각들을 믿지 못하나?”
“왜냐하면,”이라고 스크루지가 말했다. “감각들은 하찮은 것에도 영향을 받기 때문이네. 배에 약간의 복통만 있어도 감각들을 속아 넘어가지. 자넨 아마도 소화되지 않은 쇠고기 한 조각일 수도 있어, 그것도 아니라면 저녁 때 채 소화 안 된 겨자(양념) 한 방울일 수도 있고, 아님 소화 안 된 약간의 치즈이거나, 아님 충분히 익지 않은 감자 조금일 수도 있지. 자네가 어떻게 나오든, 자네는 무덤보다는 내가 저녁에 먹은 고기국물 소스와 더욱 연관이 있는 거야!”
오해는 마시라. 스크루지는 항상, 이런 농담을 즐기는 인물이 아니었다. 또한 진심 농담할 기분도 아니었다. 더군다나 이린 우스꽝스런 단어들을 사용하면서까지 말이다. 
사실은 이랬다. 자기 자신의 주의력을 좀 딴 데로 옮길 수단으로 그래서 좀 자신의 무서운 공포심을 줄여볼 요량으로 좀 재치 있게 굴려고 시도해본 것이었다. 
왜냐하면 유령의 목소리에 그만 스크루지가 뼛속 골수(골수=뼈 중심에 있는 연한 조직. 적혈구나 백혈구 또는 혈소판을 만듦)까지 졸고 말았기 때문이다.
저 움직이지도 않는 흐릿한 두 눈을 잠시 동안 말없이 뚫어지게 바라보며 앉아 있자니 이건 뭐 스크루지의 속이 다 ‘섞어 뭉그러지는’(엉망이 되는) 기분이었다. 
지옥의 분위기를 그 나름대로 내뿜고 있는 유령에겐 역시나 아주 끔찍스런 구석이 있었다. 스크루지 자신은 그걸 느끼지 못했으나 지금 경우가 딱 그랬다. 
예를 들면, 비록 유령 자신은 완전히 미동도 하지 않은 채 앉아 있었지만, 그의 머리카락들이며, 스커트들이며, 수염들이 오븐(벽난로)에서 흘러나오는 뜨거운 증기에 날려 쉴 새 없이 흔들리고 있었던 것이다.
“이 이쑤시개가 보이는가?”라며 스크루지가 곧 토론을 다시 시작하며 말했다.
왜냐하면 방금 든 이유(자꾸 유령에게 딴 말을 시키는 이유)와 동일했다. 1분 1초라도 유령의 저 섬뜩한 시선을 스크루지 자신에게서 딴 곳으로 돌릴 수 있길 바라는 가려한 심정에서였다. 
“그래.”라며 그 유령이 대답했다. 
“쳐다보지도 않고 있지 않은가,”라며 스크루지가 말했다. 
“하지만,”이라며 그 유령이 말했다. “여하튼 난 그것이 보이네.”라고. 
“그럼!”라며 스크루지가 대꾸했다. “난 이 이쑤시개를 삼킬 수밖엔 없단 말인가. 그래서 남은 내 생(생애) 동안을 나 혼자 만들어낸 수많은 악귀(=도깨비) 군단(=많음)들에 의해 박해받아야만 한단 말인가. 바보짓이다, 정말이지! 바보짓이야!”(←말리의 유령이 실제로 보이는 게 아니라고 믿고 싶은 마음에서 하는 소리임)
이것(“바보짓이다, 정말이지! 바보짓이야!”라는 스크루지의 외침)을 듣고 유령(말리의 유령)이 끔찍스러울 정도로 지독한 비명을 지르더니 차마 들을 수 없을 만큼이나 섬뜩한 소리를 내며 허리에 감고 있던 쇠사슬을 흔들어댔다. 
그래서 스크루지는 완전 겁을 집어 먹고 자신의 의자를 꽉 붙잡아야했다. 유령의 비명소리에 졸도(기절)한 나머지 바닥으로 굴러 떨어지는 것을 미연에 방지하기 위해서였다. 
하지만 어디 여러분들이 상상이랴 하시랴! 마치 실내에서 수건을 머리에 두르고 있는 게 너무도 덥다는 마냥 머리를 둘러매고 있던 그 붕대를 유령이 풀어재끼자마자 유령의 턱이 젖가슴 부위까지 “뚝!”하고 내려앉는 걸 보고 스크루지가 얼마나 기절초풍했는지를 말이다!
스크루지가 말리(유령)의 무릎께에 왈칵 달려들더니 말리의 얼굴 바로 앞에서 말리의 두 손을 냉큼 부여잡았다. 
“아이고!”라며 스크루지가 말했다. “이 겁에 질린 환영(=유령)아, 왜 날 이렇게 못살게 구는 거여?”
“이 세속적인(나쁜) 인간아!”라며 그 유령이 대꾸했다. “이래도 나를 믿을 테냐 안 믿을 테냐?”
“믿네.”라며 스크루지가 말했다 “암, 내 자넬 믿고말고. 하지만 지구상에 유령이 돌아다닐 만한 곳이 ‘쌔고 쌨는데’(많은데) 도대체 왜 날 찾아온 거여?”
“사람 안에 있는 영혼은 친구를 찾아 멀리 멀리 여행을 떠나야 하는 것이네. 만일 살아생전 그리 하지 못한 영혼이 있다면, 그는 죽은 후에 나와 같은 형벌을 받게 되는 것일세. 전 세계를 떠돌게 확정판결을 받고 마는 것이지… 오, 아 슬프도다!… 나눌 수 없는 기쁨과 슬픔을 목격하며, 하지만 살아생전 나누었더라면 행복했을 그것들을 목격하며!”
또다시 그 망령(=유령)(소설 속에서 디킨스는 유령이란 영어단어를 여러 가지 영어단어를 사용해서 표현하고 있습니다. 유령. 망령. 원령. 사령. 혼령. 등등의 영어단어들을 사용하고 있네요.)이 비명을 지르며 허리에 감겨 있던 쇠사슬을 흔들어대곤 ‘투영한’(속이 비추어 보이는) 자신의 두 손을 비틀어 꺾었다. 
“자네에게 족쇄(쇠사슬)가 채워져 있군,”라며 부들부들 떨리는 목소리로 스크루지가 말했다. “왜 이렇게 된 건지 어디 내게 말해줄 수 있겠는가?”
“살아생전 내가 만든 쇠사슬을 몸에 지니고 있는 것일 뿐이네,”라며 그 유령이 대꾸했다. “한 고리(연결고리)씩 한 고리(연결고리)씩, 그리고 1미터씩 1미터씩 난 이것들을 채워나갔네. 내 자신의 ‘자유 의지’(스스로의 의지)에 의해 난 이것(=쇠사슬 = ‘각종 열쇠 및 자물쇠 및 철 덩어리가 든 지갑 및 살아생전 자신이 사인을 한 각종 증명서들로 이루어진 쇠사슬’)들을 둘러맨 것이네. 내가 이걸 둘러매고 있는 건 모두 다 내 자신의 자유 의지란 말이지. 이 쇠사슬을 이루고 있는 구성 품(지갑 등등)들이 자네에게 낯선가?”
스크루지는 갈수록 더 와들와들 떨고 있었다.
“그렇지 않다면 이미 아는 겐가?”라며 그 유령이 추궁하듯 말했다. “자네 스스로 몸에 휘감고 있는 그 강철 고리의 무게와 길이를? 7년 전(말리가 죽은 년도) 이미 내꺼 만큼이나 충분히 무겁고 긴 고리였는데. 그 이후로도 자넨 부단히 애써온 모양이군. 정말이지 묵직해 보이는 쇠사슬이야!”
스크루지는 간신히 바닥 위에 발을 디디고 서서는, 자신의 몸 여기저기를 훑어보았다. 정말이지 90미터나 110미터 남짓한 강철 케이블이 자신의 몸을 칭칭 휘어 감고 있는지를 확인하기 위해서였다. 하지만 스크루지의 눈엔 아무 것도 보이지 않았다. 
(친근하게 부르며)“제이콥(제이콥 말리. 제이콥=이름. 말리=성씨),”이라며 도와주기를 하소연하며 스크루지가 말했다. “제이콥 말리 어르신, 좀 더 내게 말해주게. 나를 위안시키는 말을 좀 해줘 응, 제이콥!”
“내가 해줄 수 있는 말은 아무것도 없네,”라며 그 유령(말리의 유령)이 대꾸했다. “그건 다른 곳에서 올 것이네. 에벤에저 스크루지(에벤에저=남자이름. 스크루지=성씨), 이제 자네는 다른 관리(또 다른 유령들)들에 의해 다른 종류의 사람들에게로 옮겨질 걸세. 이외에는 내가 자네에게 해줄 수 있는 말이 없네. 이제 내게 허락된 시간도 조금밖엔 남지 않았네. 나는 잠시도 휴식을 취할 수 없지. 머물 수도 없고. 어디서건 잠시도 쉬지 못한다네. 살아생전… 주목해봐!… 내 영혼은 우리 회사 사무실을 벗어나본 적이 없었네, (살아생전) 내 영혼은 단 한 번도 우리 환전소(돈을 교환하는 곳)의 좁아터진 경계너머를 배회해본 적이 없단 말이네. 그러니 사후에(죽은 후에) 지루한 여행이 내 앞에 놓이게 된 것일세!”
생각이 깊어질 때면 자신의 엉덩이 쪽에 달린 호주머니 속에 자신의 두 손을 푹 집어넣는 것은 스크루지의 오랜 습관이었다. 
유령(말리의 유령)이 말하는 것을 곰곰이 생각해보고 있는 지금 스크루지가 바로 그렇게 행동하고 있었던 것이다. 하지만 자신의 두 눈을 치켜들거나 무릎을 들진 않았다.(지금 현재 스크루지는 너무 놀라 유령의 무릎 부위 앞에 무릎을 꿇고 유령의 두 손을 잡고 있는 중임)
“그것을 알기까지 자네의 시간은 아주 느리게 흘렸겠군, 그치? 제이콥.”라며 기민하면서도(빠르면서도) 겸손과 경의(존경)의 감정을 담아서 스크루지가 발언했다.
“느리더군!”라며 그 유령(말리의 유령)이 대꾸했다. 
“죽은 뒤 7년을,” 스크루지가 감회에 젖어서 바라봤다. “그렇게 내내(=줄곧) 여행만 했겠구먼!”
“시종 내내 그랬지,”라며 그 유령이 말했다. “한시도 쉬지 못하고서, 한시도 평화롭지 못하고서. 그칠 새 없는 고통과 후회의 연속이었다네.”
“빠르게 돌아다녔나?”라며 스크루지가 말했다. 
“바람을 타고 날 듯이 다녔네.”라며 그 유령이 대꾸했다.
“7년이면 정말이지 어마어마하게 많은 곳들을 돌아다녔겠구먼,”라며 스크루지가 말했다.
이 말을 듣자마자 유령이 또 다시 비명을 내지르기 시작하더니 자신의 허리를 감싸고 있던 쇠사슬을 “철거덕! 철거덕!”하는 소리가 나게 흔들어댔는데, 그 소리가 정말이지 죽음 같은 밤의 적막을 깨고도 남을 만치 소름 끼쳤기 때문에, 구청장이 냉큼 달려와서 ‘야간 소란 죄’로 딱지를 끊어도 군말할 여지가 없다고 느껴질 정도였다.
“오! 쇠사슬에 묶이고 겹겹이 갇힌 채,”라며 그 환영(=유령)이 울부짖었다. “불사의(죽을 수 없는) 몸으로 끊임없이 고역(노동)의 시간을 보냈건만, 내 고역(노동)의 선의가 채 전개되기도 전에 지구에 있는 사람들이 죽고 만다는 것을 난 미처 몰랐다네. 그것이 무엇인건 기독교인의 영혼이 자신의 작은 활동영역 속에서 친절을 행하려 할 때 우리 같은 불사의 몸이 유용한 수단으로 쓰이기엔 너무도 부족하다는 것을 깨닫게 되리라곤 미처 알지 못했다네. 아무리 세찬 통곡을 하더라도 한번 놓쳐버린 삶의 기회를 만회하기는 불가능하다는 것을 예전엔 미처 깨닫지 못했단 말일세! 지금 내가 바로 그렇거든! 오오! 내가 바로 그러하다고!”
“하지만 자넨 비즈니스(사업)적으로는 항상 착한 사람이었잖은가, 제이콥.” 이것은 처음으로 자기 자신을 이 문제와 결부시켜보기 시작한 스크루지가 말까지 더듬거리며 한 말이었다.
“비즈니스(사업)라고!”라며 그 유령(말리의 유령)이 자신의 두 손을 또 다시 비틀어 꺾으며 소리 질렀다. “인류애야 말로 내가 전념했어야 할 사업이었어. 보편적인 복지야 말로 내 임무였었어야 했다고. 박애와 자비 그리고 포용과 선행이야말로 살아생전의 내가 모든 것을 걸고서라도 임했어야 할 내 임무였다고. 돈 버는 것은, 바다처럼 넓은 내 진짜 비즈니스(사업)에서 수도꼭지에 물방울 하나 떨어지는 것과도 같이 사소한 것이었어!”
유령(말리의 유령)은 자신의 허리에 감고 있던 그 쇠사슬이 마치 자신의 지워지지 않는 슬픔의 이유인양 팔을 뻗으면 닿는 거리까지 쇠사슬을 치켜들더니 도로다시 바닥 위로 사정없이 내팽개쳤다. 
“해마다 되돌아오는 이맘때가 되면,”라며 유령(말리의 유령)이 말했다. “난 최고로 괴롭다네. 내가 왜 살아생전 두 눈을 내리깔고서 같은 처지에 있는 사람들 사이를 걸어 다녔을까! 내가 왜 단 한번이라도 고개를 높이 들고서, 동방 박사들을 예수님이 탄생하신 마구간으로 이끈 축복받은 별을 보지 않았지! 그 별빛이, 나를 인도해줄 수도 있었을 가난한 이들의 집들이 정녕 없었겠느냔 말이야!”
스크루지는 유령이 나타나 아주 낭패였는데 그 유령이 이런 식으로 구슬픈 이야기를 하는 것을 듣게 되자 심히 무척이나 감동을 받기 시작했다. 
“내 말 좀 들어보게!”라며 그 유령(말리의 유령)이 울부짖었다. “내게 주어진 시간은 이제 별로 남지 않았네.”
“알았네. 내 자네 말에 귀 기울이겠네.”라며 스크루지가 말했다. “그렇지만 내게 매몰차게 굴지는 말아주게나! 쉽게 말해줘, 제이콥(제이콥 말리. 제이콥=이름. 말리=성씨)! 내 이렇게 비네!”
“자네가 볼 수 있는 형상(모양)을 하고서 내가 자네 앞에 나타난 이유를 어찌되었건 난 말할 수 없다네. 하지만 내가 눈에 보이지 않는 모습을 하고서 자네 옆에 셀 수도 없이 많은 나날들을 앉아 있었다는 건 사실이라네.”
썩 기분 좋은 소리는 아니었다. 
그래서 스크루지는 공포로 와들와들 떨며 이마에 송송이 맺히는 구슬땀방울들을 닦아야했다.
“빛이 전혀 들지 않았던 내 고행의 한 부분(=스크루지의 곁에 머무는 것)이었네.”라며 그 유령(말리의 유령)이 계속 이야기를 이어나갔다. “난 오늘밤 자네에게 경고를 해주기 위해서 여길 들른 것일세. 나와 같은 운명을 피할 기회와 희망이 아직 자네에게 있음을 알려주기 위해서라네. 내가 주선해주는 기회와 희망을 놓치지 말게나, 에벤에저(스크루지의 이름을 친근하게 부른 것임. 에벤에저=이름. 스크루지=성씨).” 
“자넨 살아생전에도 내겐 항상 좋은 친구였지,”라며 스크루지가 말했다. “고마운 사람!”
“이제부터 자네에게,”라며 그 유령이 요약해서 말해주었다. “세(3) 명의 유령이 출몰하게 될 것이네.”
그 소리에 그만 스크루지의 안색이 그 유령(말리의 유령)의 안색만큼이나 처참히 변했다. 
“그게 자네가 말한 기회와 희망인가, 제이콥(말리의 이름)?”라며 스크루지가 와들와들 떨리는 목소리로 답변을 요구했다. 
“그렇다네.”
“난… 난 안 하면 안 될까.”라며 스크루지가 말했다.
“그들(세 명의 유령들)의 방문이 없이는,”라며 그 유령(말리의 유령. 말리는 7년 전에 죽은 동업자)이 말했다. “내가 밟은 길을 자네가 피할 길이 없다네. 종이 새벽 1시(크리스마스 당일 새벽 1시)를 울리며 알려올 때, 그 첫 번째 방문객이 있을 것으로 기대하게나.”
“모두 한꺼번에 오라고 하면 안 될까, 그렇게 끝을 내면 되지 않나, 응 제이콥(말리의 이름)?”라며 스크루지가 넌지시 알리며 말했다. 
“그 다음 밤(26일) 동일한 시각(새벽 1시)엔 두 번째 방문객이 모습을 드러낼 걸세. 그 다음 밤(27일)에 밤 12시를 알리는 마지막 타종소리가 멈추며 가늘게 떨려올 때 세 번째 방문객이 자네 앞에 나타날 걸세. 더 이상 나를 찾지 말고 그들을 찾게나. 자네 자신을 위해. 기억해두게나 우리 사이에 있었던 지금 이 일들을!”
그 유령(말리의 유령)은 이 말들을 하곤 테이블 위에 놓아두었던 자신의 붕대를 집어 들고는 이전처럼 자신의 머리를 칭칭 감기 시작했다.
유령의 입 부분이 붕대에 의해 감길 때 나는 “달그락달그락!” 거리는 소리를 듣고서 스크루지는 유령이 붕대로 위아래 턱들을 감싸고 있다는 것을 알았다.  
그래서 용기를 내 고개를 들어보는 모험을 감행한 스크루지의 눈에, 이 불가사의한 방문객이 쇠사슬을 다시 자신의 팔뚝에 감싼 채 자기(스크루지) 앞에 우뚝 서 있는 모습이 와 닿았다.
그 환영(=유령)이 스르륵 스크루지에게서 물러났다. 환영(유령)이 한걸음씩 내디딜 때마다 그 창문이 조금씩 위로 올라가더니 급기야 유령이 창가에 도착하자, 그 창문이 활짝 열리었다. 
유령이 손시늉으로 스크루지를 거리로 불렀다. 그래서 스크루지는 하란 대로 했다. 
그들이 서로 2보(걸음) 내로 가까워지자, 말리의 유령이 “더 가까이는 오지 말게”라며 경고하면서 자신의 손을 치켜들었기 때문에, 스크루지는 멈칫하고 멈추었다.
복종 때문에 그렇게 한 것이 아니라 순전히 두려움과 놀라움 때문에 걸음을 멈춘 것이었다. 
왜냐하면 말리의 유령이 손을 치켜드는 순간 스크루지의 귀에 공중에서부터 사람을 어리둥절하게 만드는 시끄러운 소음들이 느껴졌기 때문이다. 
비탄(슬픔)과 후회로 종잡을 수 없는 소리들이었으며, 말로 다 표현할 수 없는 슬픔과 자책으로 울부짖고 있는 소리들이었다.
잠시 동안 그 소리들을 경청하던 유령(말리의 유령)은, 살을 에는 듯이 춥고 깜깜한 밤 위로 떠오르더니 이내 애처로운 ‘장송곡’(장례식 때 연주하는 노래) 속에 가담했다. 
반은 될 대로 되라는 식의 감정에서 그리고 반은 호기심에 이끌려 스크루지도 활짝 열린 창문까지 뒤따라갔다. 
그런 스크루지가 밖을 바라보았다.
공중엔 끊임없이 신음하며 서두르면서 이쪽저쪽으로 방랑하고(헤매고) 있는 유령들로 가득했다. 
그들 유령 모두가 하나같이 말리(7년 전에 죽은 동업자)의 유령처럼 쇠사슬을 몸에 걸치고 있었다. 
그들 중 몇몇은 살아생전 정권에 유죄판결을 받은 모양인지 함께 쇠사슬로 묶여 있었다. 
어떤 유령도 자유로운 유령은 없었다. 
그리고 대다수의 유령들이 그들이 살아생전 스크루지와 개인적인 안면이 있던 자들이었다. 
하얀 조끼(상의)를 입고서 발목에 엄청나게 큰 강철 금고 하나를 달고 있던 늙은 유령 하나는 특히나 스크루지와 친숙한 사이였던 자였다.
그 늙은 유령은 아래쪽을 내려다보며 대문 계단 위에서 젖먹이 딸아이와 함께 있는 어느 불쌍한 여성을 도울 수 없어 애처롭게 울부짖고 있었다. 
공중에 떠있던 유령들에게 가해진 불행은 모두 그런 식이었다. 너무도 명백하게도, 선한 목적을 가지고서, 인간사(인간의 문제들)를 조정하려고 갈구하지만 그럴 수 있는 힘을 어느 순간 영원히 잃어버렸던 것이다.
이 가여운 것(유령)들이 안개에 가려 희미해져 버렸는지, 아니면 안개가 그들에게 수의(=죄수복=옅은 박무)를 입혀 가려버렸는지, 스크루지로선 알 길이 없었다.
하지만 그들과 그들의 영혼 모두 사라져버렸다. 그리고 밤은, 스크루지가 집으로 올 때 그대로의 모습으로 되돌려져 있었다.
스크루지는 창문을 닫았다. 그런 다음 유령이 들어왔던 그 방문을 검사했다. 
분명 그 방문은 스크루지가 자신의 손으로 잠근 그대로 이중으로 잠금장치가 되어 있었다. 그리고 박혀 있던 못들도 어디 빠진 데도 없었다. 
스크루지가 “어디서 사람을 속이고 있어!”라고 말하려다가 말고 첫마디에서 멈추고 말았다. 
여태 꺽은 감정들 때문이거나, 아니면 그 날(12월 24일 크리스마스이브)의 피곤함 때문이거나, 아니면 눈에 보이지 않는 사후 세계를 언 듯 본 것 때문인지, 아니면 말리의 유령과 나눈 지루한 대화들 때문인지, 아니면 시간이 너무 늦어서인지, 어쨌든 휴식을 취해야만 될 수만 가지 이유들 때문에 스크루지는 옷도 벗지 않은 채 침대로 직행해 그 즉시 곯아떨어지고 말았다(즉시 잠들었다).





크리스마스 캐럴



2장: 과거의 유령 
(원문→세 유령들 중 첫 번째 유령)


 
스크루지가 깨어났을 땐 아직도 한참이나 어두운 상태였다. 그래서 침대 밖을 바라보는 대도 비록 그것이 자신의 침실이었음에도 불구하고 투명한 창문과 불투명한 벽들이 서로 거의 구분이 가질 않았다. 
스크루지가 자신의 ‘흰 담비’(좀 무섭지만 그래도 사진 링크▶ http://me2.do/GwKVxlmw ) 같은 두 눈으로 어둠을 꿰뚫어보는데 나름 애를 먹고 있을 때, 인접한(가까운) 교회의 종들이 정각(0분이라는 의미임. 몇 시인지는 모르지만 일단 0분이라는 의미임)을 알리며 “땡!(15분) 땡!(30분) 땡!(45분) 땡!(0분)” 4번을 때렸다. 
그래서 스크루지는 몇 시인지 보려고 귀를 기울였다.
정말 놀랍게도, 그 묵직한 종(교회 종)이 여섯 번을 치고도 계속해서 7번째 치고 다시 7번째 치고도 8번째를 치더니 순서대로 12번까지 찍고 나서야 기어이 멈추었다. 
밤 12시. 그러니까 스크루지가 침대로 와 잠이 든 것이 새벽 2시인데. 뭐야 이거. 그럼 교회 시계가 고장이라고 난 거란 말인가. 
내 이럴 줄 알았지. 아무래도 날씨 탓에 고드름 하나가 종속으로 들어간 모양이다. 밤 12시일 리가 없지 않는가.
이런 터무니없는 교회 시계(종소리)를 고쳐보려고, 스크루지가 자신의 ‘반복 타종 시계’(←1843년 당시 영국의 휴대용 시계임)의 스프링(탄력이 있는 용수철)을 쿡 눌려보았다. 
‘반복 타종 시계’가 재빠르고 약하게 12번 맥박을 울렸다. 그런 다음 멈췄다. 
“이런 말도 안 되는 일이,”라며 스크루지가 말했다. “내가 어떻게 하루 온종일을 누워 잘 수가 있지. 낮을 건너 띄었다는 소리잖아. 태양에게 뭔 일이 벌어지지 않고서야 이건 불가능해. 그래 지금은 낮 12시일 거야.”
뭔가 불길한 생각이 든 스크루지는 허둥대며 침대에서 기어 나와 손으로 더듬거리면서 창문까지 갔다. 
뭐라도 보기 전에 먼저 입고 있던 실내복의 소매로 창문에 붙어 있던 서리(잔 얼음)를 벗겨 내야했다. 그렇지만 볼 수 있는 게 정말이지 거의 없었다. 
식별할 수 있는 것들이라곤, 그냥 엄청 껴 있는 안개와 지독하게 추운 날씨뿐이었다. 
사람들이 오고 가면서 내는 소음 소리 하나도 없었다.  
밤이 ‘환한 낮’을 싸워서 물리치고 손아귀에 넣었을 경우 응당 뒤따르기 마련인 세상의 떠들썩함도 없었다.  
스크루지는 크게 안심했다. 왜냐하면 이런 식으로 달력에서 쏙 사라지는 날짜들이 생기면 말 그대로 “은행에 서류가 도착한 날로부터, 신용장 조건상의 3일 이내에, 에벤에저(스크루지의 이름) 스크루지(스크루지의 성씨) 씨의 지시에 따라 누구누구에게 지불하여야 한다.”라는 등등의 문서들은 말 그대로 미국 공채(=휴지)처럼 될 것이기 때문이다.
스크루지는 다시 침대로 가 누웠다. 그리곤 어찌된 영문인지를 생각하고, 또 생각하고, 거듭 거듭 생각해보았다. 
그렇게 생각을 하면 할수록 어찌된 영문인지 더 모르겠다. 그렇다고 생각을 안 해보려고 노력하면 이번엔 또 막 그 생각이 떠오르는 것이다. 
특히나 말리의 유령이 그를 몹시 괴롭혔는데, 충분히 따져본 연후에 스크루지가 내심 ‘그래 이건 모두 꿈인 거야’라고 결정내리면, 마치 강력한 스프링(용수철)이 첫 번째로 눌려졌다가 풀리듯이 말리의 유령 생각으로 되돌아오고 만다. 그리곤 다 끝난 문제를 또다시 내미는 것이다. 이렇게. “꿈이었던 거여 아니었던 거여?”라고.
45분(25일 새벽 00시 00분부터 25일 새벽 00시 45분까지)을 스크루지는 그렇게 누운 상태에서 시간을 보냈다. 그러다 문득 말리의 유령이 “종들이 한 시를 가리킬 때 그들이 나타날 것이다”라고 했던 말을 떠올렸다. 
그래서 스크루지는 그 시간(25일 새벽 01시)이 될 때까지 깨어있기로 결심했다. 
어차피 지금 잠들어도 천국에 가긴 걸렸으니 지금 그의 힘으로 할 수 있는 최고로 지혜로운 결정이었는지 모른다. 깨어있는 게 말이다. 
나머지 15분이 너무도 길게만 느껴졌다. 그래서 스크루지는 자신이 무심결에 잠들었던 건 아닌지 그래서 시간(12월 25일 새벽 1시)을 놓친 것은 아닌지 한 번 이상 의심해 봐야했다. 
그러다 결국 종소리가 갑자기 터져 나오면서 귀를 기울이고 있던 그의 귀에 들려왔다. 
“땡!”
“15분이 지났고,”라며 스크루지가 계산을 하면서 말했다.
“땡!”
“30분이 지났고,”라며 스크루지가 말했다.
“땡!”
“15분 남았다는 소리고(45분),”라며 스크루지가 말했다.
“땡!”
“그래 이제 정각(25일 새벽 1시)이다.”라며 승리감에 도취되어 스크루지가 말했다. “어라 근데 아무 일 없네!”
이건 시간을 알려주는 종이 울리기 전에 스크루지가 한 말이었다. 시간을 알려주는 종은 지금 막 깊고 둔하고 야위고 우울한 새벽 1시를 가리키고 있었다. 
그 즉시 방안에서 빛이 번쩍하고 빛나더니 스크루지의 침대에 붙어있던 커튼들이 스르륵 열렸다. 
정말 놀랍게도, 스크루지 침대의 커튼들은 어떤 손에 의해 옆으로 쳐져 있었다. 
스크루지의 발밑에 있던 커튼들도 아니요, 그의 등 뒤에 있던 커튼들도 아니요, 바로 그의 얼굴이 바라보고 있었던 바로 그 커튼들 말이다. 
어쨌든 그의 침대 커튼들은 한쪽으로 쳐져 있었다. 그리고 스크루지는 반쯤은 몸을 제대로 가누지 못한 상태에서 펄쩍 일어났는데 이내 곧 커튼들을 한쪽으로 젖혔던 그 섬뜩한 방문객(과거의 유령)과 자신이 마주보고 서 있음을 발견하게 된다. 
내가 지금 여러분들께 스크루지가 그것(과거의 유령)과 아주 가까운 거리에서 마주보고 있었다고 하는 것은, 내(찰스 디킨스, 1843년의 영국 소설가) 영혼이 여러분(독자)들의 팔꿈치에 서 있듯이 가까웠다는 얘기다. 
그것(과거의 유령)은 낯선 모습을 하고 있었다. 흡사 어린 아이 같은 모습이었다. 아니, 노인의 모습을 한 것 같은 어린아이의 크기랄까. 
어떤 불가사의한 ‘매개물’(물리적 작용을 한쪽에서 다른 쪽으로 전달해주는 물질)이 그 유령에게 시야에서부터 뒤로 물러나 어린아이의 크기로 축소된 것 같은 겉모습을 주고 있었다. 
그 유령의 머리카락은 말 그대로 목 주변에 덜렁덜렁 매달려 등 뒤로 내려져 있었고 모든 머리카락들이 마치 그 유령의 나이를 말해주듯 새하얗다. 
그리고 그 유령의 얼굴엔 어찌된 것이 주름살 하나 없었는데 가장 약한 빛깔의 홍조(=결핵을 의미합니다)가 얼굴에 돋아나 있었다. 
그 유령의 두 팔은 아주 길었고 근육이 늠름했다. 그 유령의 두 손도 마치 그 손아귀에 대단한 힘이 감추어져 있는지 힘세 보였다. 하지만 두 다리와 두 발은 그의 상체의 구성원들(팔들과 손들)처럼 무척 섬세하게 구성되어져 있는 듯 보였지만 역시나 아무런 옷도 아무런 신발도 신고 있지 않은 상태였다. 
그 유령(과거의 유령)은 새하얀 ‘튜닉’(고대 그리스 로마시대 속옷 또는 평상복. 사진링크▶ http://me2.do/FtV76egc )을 입고 있었다.(옷을 입고 있었군요. 앞에서 해석 잘못했음ㅋㅋㅋ) 그리고 자신의 허리둘레에는 반들반들 빛나는 벨트를 착용하고 있었는데 벨트가 어찌나 광택이 나든지 무척 아름다워 보였다.
유령의 손에는 신선해 보이는 초록색 ‘호랑가시나무’(=크리스마스트리 나무. 사진▶ http://me2.do/x3ptIN7m ) 가지 하나가 들려 있었는데, 이 겨울철 상징(호랑가시나무)이 여름철 꽃들이 달려 있는 유령의 드레스(=새하얀 튜닉=로마시대 평상복)와 묘하게 모순되어 있었다. 
하지만 이 유령의 생김새에서 가장 낯선 것은 그의 머리끝에서 비치는 밝고 선명한 한줄기 빛이었다. 그 빛에 반사되어 방안의 모든 것들이 보였기 때문이다. 
그 유령은 한쪽 겨드랑이에 커다란 ‘모자 모양의 소등기(촛불 끄는 기구)’(사진링크▶ http://me2.do/5VnvZVe9 )를 끼고 있었는데, 의심할 바 없게도 상황이 좀 지루하다 심으면 그 ‘모자 모양의 소등기’로 머리끝의 빛을 가리는 용도로 사용하는 것 같았다. 
그렇지만, 좀 더 끈기를 가지고서 스크루지가 과거의 유령을 바라보고 있자니, 심지어 이것(유령의 머리끝에서 비치는 밝고 선명한 한줄기 빛)조차도 그 유령의 가장 유별난 구석이 아니었다. 
왜냐하면 유령의 벨트(허리띠)가 번쩍이며 빛날 때, 한번은 이 부위에서 빛나다가 또 한 번은 저 부위에서 빛났기 때문이다. 그런데 한 순간 번쩍하고 빛났던 부위는 다음 순간엔 어김없이 검게 변했고, 그 바람에 유령의 모습도 또렷하게 보이는 것이 아니라 몹시 변동하고 있었다. 
어떨 땐 팔이 하나뿐인 사람처럼 보이다가도, 또 어떨 땐 다리가 하나뿐인 사람처럼도 보였고, 지금은 또 20개의 다리를 가진 것처럼 보이다가도, 이번엔 또 한 쌍의 다리를 가진 대신 머리 부분이 보이질 않았다. 그것도 아님 지금처럼 몸은 없고 머리 하나만 달랑 보였다. 
그 유령의 팔 다리 어느 부분이 서서히 사라질 땐 짙은 어둠 속에서 외곽선도 안 보일 정도로 흐릿해졌기 때문에, 스크루지가 이것에 놀라워하고 있을 때, 그 유령이 다시 전처럼 뚜렷해지며 밝아오더니 이내 다시 원래의 모습으로 돌아왔다.
“당신이 바로 저에게 예언을 하기 위해 오신다는 그 영(유령)이십니까, 신령님?”라며 스크루지가 물었다. 
“그렇다.”
목소리는 부드러웠고 신사적이었다. 
다만 아주 기운이 없어 보이는 목소리라, 마치 스크루지 바로 가까이에 있으면서도 저 멀리 있는 것처럼 들렸다. 
“누구신지, 하는 일이 어떻게 되는지?”라며 스크루지가 무슨 용건인지를 물었다. 
“난 과거의 크리스마스 유령이다.” 
“오래된 과거 말입니까?”라며 스크루지가 난쟁이 같이 왜소한 키를 한 그 유령을 관찰하면서 말했다. 
“아니. 네 과거다.”
만약 누가 스크루지에게 왜 그랬냐고 물었어도 아마 스크루지로선 자신이 왜 그랬는지 이유를 말할 수 없겠지만, 어쨌든 이 망할 놈의 스크루지 영감이 느닷없이 그 유령(과거의 크리스마스 유령)이 ‘모자 모양의 소등기(촛불 끄는 기구)’(사진링크▶ http://me2.do/5VnvZVe9 )를 모자처럼 쓴 모습을 보고 싶은 각별한 욕망에 사로잡힌 나머지 자신이 한번 씌어주면 안 되겠느냐고 간청했다. 
“뭣!”라며 그 유령이 발끈했다. “그 세속적인(=돈을 좋아하는) 손으로 내가 주는 이 불빛을 이토록 금세 끄겠다고? 아직도 부족한 거냐? 격정에 사로잡혀 이 ‘모자 모양의 소등기’를 만들어내고서 내게 수년 동안 이 모자를 눈썹 아래에까지 쓰고 있게 한 자들 중 한명인걸로도 부족하다는 거냐?”
스크루지는 삼가 선언했다. 자기 한 평생 고의적으로든 아니든 절대로 신령님께 모자를 눌러 씌우는 만행을 저지를 의도는 없노라고 스크루지는 삼가 선언했다. 
그러고 나서 약간 뻔뻔해진 스크루지가 다음과 같이 묻기에 이르렀다. 
“무엇이 신령님을 여기로 이끄셨는지요?”
“네 행복이다.”라며 그 과거의 유령이 말했다.
그 말(너를 위해 왔다는 유령의 말)에 스크루지가 몹시 고마워하며 고마운 감정을 표현했지만, 사실 그 목적(스크루지의 행복)을 얻기 위해서라면 차라리 밤에 깨우지나 말고 내버려나 두는 것이 더 도움이 될 건데 라는 생각이 든 것은 스크루지도 어쩔 수 없었다. 
그런 스크루지의 못된 마음을 유령이 들은 것 같았다. 왜냐하면 유령이 즉시 이렇게 말했기 때문이다. 
“그렇담, 너의 교화(=이끌어 감화시키다)를 위해. 조심해라.”
이렇게 말하면서 그 유령은 자신의 강한 손을 내밀어 스크루지의 팔을 조용히 확 붙잡아버렸다. 
“자 일어나 나와 함께 동행 하자(걸어라).”
스크루지가 탄원(간청)해본들 허사였을 것이다. 
지금(12월 25일 새벽 1시) 날씨와 시간이 사람이 걷기엔 적합하지 않으며, 침대는 따뜻한데, 저 아래 쪽 온도계는 훨씬 더 아래를 가리키고 있어 꽁꽁 얼 정도며, 지금 자신(스크루지)이 입고 있는 옷은 다름 아니라 슬리퍼(신발)와 실내복과 잠잘 때 쓰는 모자(=나이트캡)가 다라고, 게다가 지금은 자신(스크루지)에게 감기 기운도 약간 있노라고 스크루지가 탄원(간청)해본들 허사였을 것이다. 
비록 여인의 손길처럼 보드라웠지만 자신(스크루지)을 움켜진 그 손에 저항할 수가 없었던 것이다. 
그래서 스크루지가 일어났다. 
하지만 웬걸 그 유령(과저 크리스마스의 유령)이 창가로 향하려는 것을 보곤 애걸복걸하며 자신의 가운(실내복)을 부여잡았다.
“죽는단 말예요,”라며 스크루지가 항의하며 말했다. “여기서 떨어지면 전 죽는다고요.”
“내 손길이 여기에 닿는 것에 불과해,”라며 그 유령(과거의 유령)이 자신의 손을 스크루지의 심장 위에 살포시 놓으며 말했다. “넌 이제 이보다 더 높은 곳에서도 자세를 유지할 수 있을 게다.”
그 말 대로 그들(유령과 스크루지)은 벽을 스르륵 지나쳐간 다음 어느새 탁 터인 시골 길 위에 서 있었다. 저쪽 끝까지 들판들로 가득 메워진 시골길이었다. 
도시(1843년의 런던)는 연기처럼 사라지고 없었다. 도시의 흔적조차도 보이질 않을 정도였다. 그와 함께 도시(런던)를 가득 메우고 있었던 어둠과 안개도 종적을 감춰버렸다. 왜냐하면 그들이 지금 서 있는 이 시골 날씨는 지면 위에 눈이 내려 있는 가운데 맑고 추운 겨울 날씨(과거의 크리스마스임)였기 때문이다.
“이럴 수가!”라며 스크루지가 자신의 두 손을 감싸며 주변을 둘러보면서 말했다. “여긴 제가 길러진 곳입니다. 전 여기서 소년시절을 보냈어요.”
그런 스크루지의 마음을 유령이 온화한 미소로 쳐다보았다. 비록 순간 일어난 옅은 미소였지만, 그 부드러운 마음씨만은 나이든 노인의 형상을 하고 있는 이 유령의 감각 속에 현재도 여전히 남아 있는 듯 보였다. 
스크루지는 이곳 공기 중에 떠있는 천(1000) 가지 냄새들을 알고 있었다. 하나하나의 향기가 그에게 천(1000) 가지의 생각이 들게 하고 있었기 때문이다. 그건 희망이요, 기쁨이요, 오래~ 오래 전에 그만 스크루지가 잊고 만 보살핌들이었다.
“너의 입술이 떨리고 있구나,”라며 그 과거의 유령이 말했다. “너의 뺨 위에 깃든 그것이 무엇이냐?”
“여드름이에요.”라고 말하는 스크루지의 목소리엔 매력적인 데가 있었다. 보기 드문 일이었다. 그런 스크루지가 “그럼 이제 저를 어디로 이끄실 건가요?”라며 간절히 물었다. 
“이 길을 기억하느냐?”라며 그 유령(과거의 유령)이 질문했다. 
“기억하고 말굽죠!”라며 스크루지가 열정을 가득 담아 소리쳤다. “아직 눈을 감고서도 걸을 수 있을 정도인걸요.”
“이토록 오랜 시간 그걸(고향의 시골길) 잊고 있었다니 낯설기도 하지.”라며 그 유령이 진술했다(말했다). “자 가던 길을 가자.”
그들(과거의 유령과 스크루지)은 그 시골길을 따라 걸어갔다. 
수문(강물의 흐름을 조절하는 시설물)을 만날 때마다, 그리고 표지판과 나무들 하나하나를 만날 때마다 스크루지의 감회는 새로웠다. 
이윽고 저 멀리서부터 자체적인 다리와 자체적인 교회와 구불구불한 강이 있는 자그마한 시장 마을이 보였다. 
등(조랑말의 등) 위에 소년들을 태운 몇몇 털북숭이 조랑말들이 그들(과거의 유령과 스크루지) 쪽으로 빠르게 다가오고 있는 모습이 이제 보였다. 
그 소년들은, 농부들이 모는 시골의 ‘2륜 마차’(=말1필 바퀴2개짜리 마차)들이나 ‘2륜 짐마차’(=달구지)들에 탄 여타 다른 소년들에게 큰 소리로 왁자지껄 말을 하고 있었다. 
이 모든 소년들의 감정은 대단히 들떠 있었고 서로서로 외쳐대고 있었더랬다. 그리고 널찍한 들판들은 흥겨운 음악들로 가득 메꾸어져 있었다. 파삭파삭한 공기들이 껄껄 소리 내서 웃는 소리가 이들의 귓가에 들리는 듯 보였다. 
“이들은 예전에 있었던 물체들의 그림자들일 뿐이라네,”라며 과거의 유령이 말했다. “우리를 인식하진 못하지.”
그 즐거운 여행자들(조랑말들의 등 위에 타고 있는 소년들과 마차 위에 타고 있던 소년들)과 만났다. 
그리고 그들과 만나자마자, 스크루지는 그들을 알아보곤 한 명 한 명 이름을 부르기 시작했다. 
스크루지는 왜 이 소년들을 보는 게 한없이 기뻤을까?
스크루지의 차가운 눈이 왜 눈물로 빛났던가, 그리고 그들 앞을 걸어서 지나가면서도 스크루지의 가슴이 두근거렸던가?
그 소년들이 네거리(십자로)들에서 그리고 샛길(사람이 별로 안다니는 길)들에서 각자의 집으로 가기 위해 헤어질 때마다 서로가 서로에게 “메리 크리스마스!”라고 인사하는 것을 듣고서 스크루지는 왜 이토록 한없는 기쁨에 겨우는 것일까?
스크루지에게 있어 메리 크리스마스라는 인사의 의미가 대체 뭐기에?
메리 크리스마스라는 소릴 하다니!
대체 그것 때문에 스크루지가 무슨 덕을 본 적이 있단 말인가?
“학교가 완전히 빈 건 아니군,”라며 그 과거의 유령이 말했다. “외톨이 아이 하나가, 친구들도 돌보아주지 않는 외톨이 아이 하나가 여전히 그곳에 남아 있다네.”
스크루지는 그 아이가 누구인지 알 것 같다고 말했다. 그리곤 흐느껴 울었다.(ㅜ.ㅜ 크리스마스 캐럴 동화인줄 알고 해석 시작한 건데... 동화가 아니군요-_-;;)
그들(과거의 유령과 스크루지)은 큰길(마찻길)을 벗어나 기억이 아직도 생생한 골목길로 들어섰다. 
그러다 곧 붉은 벽돌로 지어진 활력(힘)이 무척 없어 보이는 대저택에 접근했다.  
그 대저택은 지붕 위에, 자그마한 바람개비가 달린 돔(둥근 지붕)을 얹은 집으로, 돔 안에 종(땡땡 울리는 종)이 하나 버티며 매달려 있는 집이었다. 
분명 규모가 큰 집이었지만, 경제적으로 파산 한(빚을 진) 집들 중 하나일 따름이었다. 왜냐하면 그 거대한 장소들이 거의 쓰이지 않고 있었고, 건물 벽들이 축축한 게 이끼가 껴 있었기 때문이었다. 그리고 창문들이 곳곳에 깨져 있었다. 문짝들도 썩어 문드러져 있었다. 
새들이 짹짹 울면서 가축우리들 안을 뽐내듯 걷고 있었다. 
그리고 잡초들이 마차의 차고들과 헛간들에 잔뜩 우겨져 있었다.
또한 안쪽에도 집 예전 모습을 유지한 것은 거의 없었다. 왜냐하면 음산해 보이는 복도로 들어가 열려 있던 수많은 방문들을 통해 안을 들여다보자, 안쪽에도 바깥만큼이나 빈약한 가구들에, 한기(추위) 그리고 방들이 넓다는 것만 알 수 있었기 때문이다. 
흙냄새 같은 게 감도는 곳이었다. 그리고 등골이 으스스해지는 것 같이 텅 빈 이 느낌은 먹을 게 많지 않고 대신 촛불 생활을 해야 하는 실내 상황 자체와 얼마간 관련이 있는 듯 보였다.
과거의 유령과 스크루지는 그 복도를 지나 건물 뒤편에 있던 문까지 나아갔다. 
그들이 접근하자 문이 스르륵 열리며 밋밋한 책상들과 걸상들이 여전히 줄지어 있어 더 세간(가구)이 없어 보이는 기다랗고 낡고 우울한 방이 그 모습을 드러냈다. 
이 책상들 중 하나에 어떤 외톨박이 소년 하나가 거의 다 꺼진 벽난로 가까이에서 독서를 하고 있었다. 
그러자 스크루지도 걸상 하나에 걸터앉아서 한때 자기 자신이었지만 잊고 지냈던 이 불쌍한 과거의 자신을 바라보며 눈물을 흘렸다.
저택 안에 숨어 있는 메아리 하나도, 그리고 나무판자(=벽 안에 대는 마감재)들 뒤편에서 나는 생쥐들의 찍찍거리는 소리와 갈팡질팡하는 소리도, 그리고 음산한 안마당 뒤편에서 먹 녹기 시작한 물기둥(풍덩하고 솟아올랐던 물이 언 것)이 똑똑 떨어지며 내는 물방울 소리 하나까지도, 그리고 포플러(=나무. 사진링크▶ http://me2.do/58gQq525 )가 의기소침해져선 잎이 없는 나무 가지들 사이로 내쉬는 한숨 소리 하나까지도, 그리고 비어 있는 창고 문이 한가로이 흔들리면서 나는 소리 하나까지도, 그래 벽난로 안에서 들리던 달그락거리는 소리 하나까지도, 어느 것 하나까지도 스크루지의 마음을 누그러뜨리게 하지 않는 게 없었고, 그렇게 그는 눈물들에게 길을 내주고 있었다.
과거의 유령의 손이 스크루지의 팔에 살짝 닿더니 자신의 독서에 무척 열중해 있는 더 어린 스크루지로 향했다.
그때 갑자기 아주 실감나는 외국인 복장을 한 남성 한 명이 그 특유의 여봐란 듯한 자세를 취하며 창문 밖에 와 섰다. 그의 허리띠엔 도끼 한 자루가 꽂혀 있었고 그의 손엔 나무 짐을 진 당나귀 한 마리의 고삐(끈)가 쥐어 있었다.
(스크루지의 대사 속에 나오는 인물과 이야기들은 모두 『아라비안 나이트』에 나오는 내용입니다.)
“이런, 저건 알리바바잖아.”(알리바바=아라비안 나이트의 주인공들 중 한 명. 열려라 참깨~ 아시죠~)라며 황홀감에 빠져 스크루지가 외쳤다. “그래 저건 누구보다 착했던 알리바바 영감이지. 그래, 그래, 지금도 기억난다고. 어느 땐가 크리스마스 날에, 저기 저 외톨박이 아이가 여기(학교)에 완전 홀로 남겨져 있을 때, 그(알리바바)가 꼭 저런 차림새를 하고서 이 불쌍한 소년에게 처음으로 와주었더랬지. 그리고,”
라며 스크루지가 계속 말했다.
“그리고 발렌타인(남자이름)과 그의 야생에서 자란 형제인 오손(남자이름)도 나를 찾아왔었는데. 그래 저기 그들이 오는구먼. 그리고 이름이 뭐였지, 팬츠(속옷)만 입고서 자다 말고 다마스쿠스(시리아의 수도) 성의 문에 내동댕이쳐진 사람이 아 저기 오네. 그리고 램프 속 요정들에 의해 거꾸로 매달리고 만, 술탄(옛날 터기 제국의 왕)의 하인도 왔었는데. 그래 지기 그가 거꾸로 서 있구먼. 그래도 싼 놈이지 ㅋㅋ! 그거 참 고소하다. 그 꼴에 공주와 결혼을 하려했던 놈이었지ㅋㅋ?”(←모두 『아라비안 나이트』에 나오는 내용입니다)
책(『아라비안 나이트』)속 주인공들 얘기를 스크루지가 이토록 열과 성의를 다해 그렇다고 웃는 것도 우는 것도 아닌 정말 희한한 목소리로 소개하는 것을 들었다면, 그리고 이토록 상기되고 고조된 그의 얼굴을 보았다면, 정말이지 런던에 있는 스크루지의 비즈니스 파트너들은 놀라 까무러치고 말았을 것이다.
“앵무새다!”라며 스크루지가 소리쳤다. “녹색 몸뚱이에 노란색 꼬리, 머리 꼭대기엔 상추(먹는 채소인 상추) 같은 게 하나 솟아나있는 놈(앵무새). 저기에 오는 건 그래 바로 그다. 가엾은 로빈슨 크루소(영국작가인 대니얼 디포의 소설 속 주인공. 여행길에 올랐다가 무인도 섬에 갇힌 28년간의 모험을 그린 소설임). 로빈슨 크루소가 보트로 섬을 한 바퀴 빙 돌고 난후 다시 집으로 돌아올 때 앵무새가 그를 이렇게 불렀지. ‘불쌍한 로빈슨 크루소, 어디 갔다 온 거야(=“이 섬이 무인도인 것도 몰라?”라는 뉘앙스임), 로빈슨 크루소.’라고. 그래서 로빈슨 크루소는 이게 다 꿈일 거라 생각했더랬지, 하지만 웬걸 꿈이 아이었는걸. 그건 바로 살아있는 앵무새였으니까요, 당신(과거의 유령)도 아시죠. 그게 앵무새였다는 걸요. 어라 저기 ‘프라이데이’(=금요일. 프라이데이는 로빈슨 크루소의 충실한 하인 이름임. 흑인임)가 작은 ‘만’(바다가 섬 안쪽으로 쑥 들어온 곳)쪽으로 필사적으로 도망치고 있네. 어이! 이봐! 거기가 아니고 이쪽이라고!”
그러고 나더니, 평소 그의 성격과는 너무도 다르게도 기분이 확 돌변해서는, 과거의 자기 자신을 동정하며, “불쌍한 아이(소년)!”이라고 말하며 또 울기 시작했다. 
“줬어야 했는데,”라며 스크루지가 소맷부리(손목부분의 윗부분. 옷)로 두 눈을 닦고 나더니 이내 자기 주변을 둘러보며 누굴 찾는 듯 하더니 이내 곧 자신의 호주머니(돈) 속으로 손을 집어넣으며 중얼거렸다. 
(스크루지의 대사→) “하지만 이젠 너무 늦었겠지.” (소설 속, 현재 시간은 12월 25일 새벽 1시를 훨씬 넘었음)
“뭘 말인가?”라며 과거의 유령이 물었다.
“아무것도,”라며 스크루지가 말했다. “아닙니다. 그냥 어젯밤에 사무실 문에 한 아이가 다가와선 크리스마스 캐럴을 부르던 게 생각나서요. 뭘 좀 줬어야 했는데 하고 생각했습니다. 아닙니다. 그냥 그게 답니다.”
과거의 유령이 생각에 잠긴 채 미소 지었다. 그런 다음 자신의 손을 흔들며 다음과 같이 말했다. 
“다른 하나의 크리스마스를 구경 할게.”
(과거의 유령의) 그 말에 ‘과거의 스크루지’의 몸이 점점 커지면서 방도 약간 어두워지고 좀 더 지저분해졌다. 패널(보통 벽 위에 패널을 붙이고 사람이 살 수 있게 인테리어 공사를 함)들이 오그라들었고 창문들은 깨져 있었다. 
천장에서 모르타르(시멘트 회반죽. 벽을 예쁘게 마감하는 재료임. 보통 모르타르 위에 종이나 다른 마감재를 붙여 예쁘게 처리함)들이 한 뭉탱이 떨어져 있었는데, 그 바람에 천정의 라스(작은 쇠 그물. 나무 위에 라스를 씌우고 모르타르를 칠한 모양임. ‘라드’ 사진링크 ▶ http://me2.do/xing1RqR . ←라드=라스)가 그대로 노출되어 있었다.
하지만 이 모두가 어떻게 “쑤웅!”하고 야기되었는지(변했는지는) 스크루지가 모르듯 여러분(독자)들께서도 모를 것이다.  
다만 스크루지 자신만은 지금 이 정경이 실제와 정확히 일치한다는 걸 알았을 따름이다. 
모든 것들이 과거에 실제로 있었던 전경 그대로였다. 여타 다른 모든 소년들이 즐거운 휴일(크리스마스)을 보내기 위해 집으로 돌아간 날 과거의 스크루지만은 또 혼자서 거기에 남아있었다.
‘과거의 스크루지’(=소년)는 이제 책을 읽지 않고 있었다. 하지만 무엇인가에 절망한 듯 방안을 왔다 갔다 하고 있었다. 
스크루지(=노인)가 유령(과거의 유령)을 쳐다보았다. 그리곤 슬픔에 잠긴 듯 자신의 고개를 좌우로 흔들어 보이더니 근심이 가득한 표정으로 문 쪽을 힐끔 바라다보는 것이다. 
그때 문이 열리더니, 소년(과거의 스크루지)보다 훨씬 어린 소녀 한 명이 한걸음에(재빨리) 방안으로 달려 들어와 소년(과거의 스크루지)의 목을 그녀의 두 팔로 감싼 채 이따금씩 소년에게 뽀뽀도 하면서 이렇게 얘기를 걸었다.  
“사랑스럽고 귀여운 오빠야!”
“오빠를 집에 데려가려고 왔어, 사랑스런 오빠!”라며 그 여자아이가 말했다. 그 작은 두 손뼉을 마주치면서. “까르륵”하고 웃으며 몸을 숙이면서. “이제 집으로 와도 돼, 오빠, 오빠, 내 오빠!”
“집에 라고, 이 작은 부채 아가씨야?”라며 그 소년(=과거의 스크루지)이 반문했다(되물었다).
“응,”라며 그 여자아이가 무척 신이 나서 대답했다. “집, 영원히! 집, 언제까지나! 아빠가 이제 전보다 훨씬 더 착해져서 이제 집이 천국 같아졌어. 까만 밤에 내가 자러 가려는데 아빠가 너무나 상냥하게 내게 말을 거는 거야, 그래서 난 오빠를 집에 데려와도 되느냐고 한 번 더 묻는 게 전혀 무섭지가 않지 뭐야. 그런데 아빠도 좋대. 괜찮대. 나보고 오빠를 데려오라면서 마차까지 보내주셨어. 이젠 대범해지는 거야 오빠!”라며 두 눈망울을 똘망똘망(반짝반짝) 거리면서 그 어린 여자아이가 말했다. “이젠 다시는 여기(학교)에 와 있지 않아도 돼. 정말 처음이지, 우리 가족이 모두 함께 모여 온종일 크리스마스를 보내는 건. 정말 이번 크리스마스는 내 생애 최고로 즐거운 크리스마스가 될 것 같아!”
“이젠 정말 여인이 다 됐는걸, 이 작은 부채 아가씨야!”라며 그 소년(과거의 스크루지)도 기분이 좋아져서 외쳤다. 
그 어린 여자아이는 까르르 웃으며 두 손뼉을 마주치며 자신이 큰 것을 보여주려는 듯 자기 손을 소년(=과거의 스크루지 = 소녀의 오빠)의 머리에 닿게 하려고 애를 써보았지만 웬걸 아직 그녀의 작은 키론 어림도 없었고 그래서 또 소녀는 까르르 웃더니 이번엔 까치발(발 뒷꿈치를 들고 발 앞부분으로 서는 것)을 하고서 오빠를 꼬옥 안아주었다.
그런 다음 소녀는 애간장이 나는지 오빠의 손을 이끌고 문 쪽으로 향했고, 그리고 소년(=과거의 스크루지)도 마지 못하는 듯 하면서도 순순히 어린 동생에게 이끌려 그리로(그쪽 방향으로) 향했다.
복도(학교의 복도)에서 무서운 목소리 하나가 들렸다. 
“스크루지 도련님(←스크루지의 아버지가 자작이나 남작이었음을 의미함)의 짐을 거기로 옮겨놓게!”
그리곤 학교 선생님 자신이 복도에서 등장했다. 그는 지독히도 정중한(겸손한) 척 아양을 떨면서도 스크루지 도련님을 쓰윽 한번 째려보았다. 그리곤 스크루지와 악수를 나누었는데 그 바람에 스크루지가 심적으로 잔뜩 오그라들고 말았다. 
선생은 오누이(오빠와 여동생)를 이끌고 지금까지 본 것 중에서 가장 오래된 우물 같이 서글퍼 보이는 응접실(면회실)로 나아갔다. 
응접실 벽 위에 걸린 각종 ‘지도’들과 창문에 놓인 ‘천구의’(별자리를 둥근 구면 위에 그린 것)들과 ‘지구의’(지구 모형)들이 마치 감기 걸린 것처럼 창백히 빛을 발하고 있는 곳(학교 응접실)이었다.
여기(학교 응접실)에서 선생님은 병에 마개가 있고 이상야릇한 빛깔을 내뿜고 있는 포도주 한 병과, 이상하리만치 딱딱해 보이는 케이크 한 덩어리를 내보이더니 이 괴상망측한 음식들을 이 어린 친구들(과거의 스크루지와 스크루지의 여동생)에게 1인분 씩 “팍팍!” 들어주었다(해석 이상하죠~ 쏘리~-_-;;). 
그와 동시에 선생님은 포도주를 한 잔 따르더니 몸이 야윈 가사도우미를 통해 마부(스크루지를 데리러 온 마부)에게도 마셔보라며 전했다.
그러자 그 마부(스크루지 집안의 마부)는 “학교 선생님의 호의엔 무척 감사드리지만, 만약 전에 왔을 때 자신이 맛본 그 포도주 병에서 따른 것이라면, 감사하지만 제발 좀 자신은 안 마셨으면 좋겠다.”며 극구 사양했다. 
그리고 이때쯤에 스크루지 도련님의 트렁크(여행가방)가 마차(=말1+‘바퀴2개인 마차’) 지붕 위에 실렸기 때문에, 음식에 경악하고 있던 아이들(과거의 스크루지와 여동생)은 무척 안도해하며 학교 선생님께 작별인사를 하였더랬다. 
그리고 아이들이 마차에 올랐고, 마차는 학교 정원을 쓸며 유쾌하고 손살 같이 물러갔다. 그러면서 재빨리 회전하는 마차바퀴들이 짙은 빛깔의 상록수(4계절 내내 잎이 푸른 나무. 소나무 등등. 사진링크▶ http://me2.do/FWXNbJRg ) 이파리(잎)들에서 떨어진 흰서리(잔 얼음)와 눈들을 마치 ‘스프레이 뿌리듯’(물보라를 일으키듯) 박살내 사방으로 튀기고 있었다.
“늘 몸이 허약한 애였지, 누가 숨만 한 차례 내쉬기만 해도 싱싱함(건강)을 잃을 것만 같은 아이었지.”라며 과거의 유령이 말했다. “하지만 누구보다도 넓은 마음을 가졌더랬지.”
“그랬죠,”라며 스크루지가 울면서 말했다. “당신 말이 맞습니다. 제가 그걸 부정한다면, 신령님(과거의 유령). 신께서도 가만 계시지 않을 테니까요.”
“그래도 결혼은 하고 죽었었지, 아마.”라며 그 유령(과거의 유령)이 말했다. “그리고, 내(과거의 유령) 기억에, 아이도 한명 있었던 것 같은데.”
“하나 있었죠,”라며 스크루지가 답했다. 
“맞아,”라며 그 과거의 유령이 말했다. “자네 조카였지.”(1장 #11에 등장했던 조카가 스크루지의 여동생의 아들이었군요. 조카가 스크루지를 부를 때 그냥 “삼촌”이라고 부르는 걸로 해석했는데 “외삼촌”이라고 부르게 해석했어야 했네요. 이후 해석에선 “외삼촌”이라고 해석하겠습니다. ^0^ㅎㅎ. 1장 #11링크▶ http://me2.do/xNkY2Ohw )
그 말에 스크루지가 “네”라고만 짧게 대답했는데 아마도 심(마음)적으로 뒤숭숭한(불안한) 모양이었다.
그들(‘과거의 유령’과 스크루지)이 학교를 뒤로 하고 한  걸음  내딛었 을 뿐인데, 그들은 이미 어느 분주한 도시의 주요 도로에 서 있었다.
도로 위에선 그림자처럼 희미한 모습을 한 통행인들이 지나가고 또 지나가고 있었으며, 그림자가 많은 ‘2륜 짐마차’(=택시. 바퀴 2개인 마 차)들과  ‘대형 4륜  마차’(=버스. 바퀴가 4개인 마차)들은 제 갈 길을  놓고  다투고 있었다.
이 모든 다툼과 떠들썩함이 영락없는 실제 도시의 풍경 그대로였다. 상점 입구에 장식해 놓은 것을 보니 명백했다, 이 도시에서도 크리
스마스 시즌이 다시  돌아왔음이.
하지만 때는 이미 저녁 무렵이었기 때문에 거리들이 환히 밝혀진 상 태였다.
과거의 유령(과거 크리스마스 유령)이 어떤 창고 건물 입구에 멈춰 서더니, 어딘지 알아보겠느냐며 스크루지에게 넌지시 물었다.
“알아보겠느냐고요?”라며 스크루지가 말했다. “여기서 처음 사회생 활(원문→도제,  =인턴)을 시작했는걸요!”
그들이  안으로 들어갔다.
‘웨일스 사람들이 주로 하는 가발’(영화 같은 거 보면 법원 판사들이   쓴 가발을 말함. 아닌가??? 털실로 짠 모자?)을 쓴 나이 든 노신사 한  분이 매우 높은 의자에 앉아 계셨는데 만약 그의 키가 5센티미터만 더 컸었더라도 앉은 키로 창고 천정을 찍고도 남았을 것 같았다. 바로 이 노신사 분을 보자, 스크루지가 매우 흥분해선 소리를 지른 것이다.
“아니 이런, 페지윅(가발을 쓴 사람이란 뜻임) 영감탱이시잖아! 어쩜 좋아. 페지윅이 다시  살아났어.”
페지윅(가발을 쓴 사람이란 뜻임) 사장님은 들고 있던 펜촉을 내려  놓고 시계를 살피었다. 시계가 저녁 7시 정각을 가리켰다.
페지윅(남자이름)은 두 손을 몇 번 비벼 댄 다음 자신의 풍만한(살     찐) 조끼의 옷매무새(옷 모양)를 가다듬더니 자신의 구두에서부터 자비 심을 관장하는 자신의 머리까지 온 몸으로  흥겨워하고  있었다.  그런 다음 편안한 자세를 취하며 앉아선 자신의 직원들을 불렀다. 정말이지 언변 좋고 다정다감한 뚱땡이 사장님의 쾌활하고 명랑한 목소리 그 자 체였다.
“어이, 거기! 에벤에저(에벤에저=이름. 스크루지=성씨) 군! 딕(남자이 름) 군!”
초창기 스크루지(소년)의 모습은 이제 어엿한 청년으로 자라 있었다. 청년 스크루지가 자신의 도제(=인턴) 동료와 함께 즐거운 표정으로 들 어왔다.
“틀림없는, 딕(이름) 윌킨스(성씨)에요!”라며 스크루지가 과거의 유령 에게 말했다. “이크(=아뿔싸), 정말. 그가 저기 있네. 우린 정말 찰떡궁 합이었는데, 딕(이름)이랑 저랑요. 지금은 죽었지만, 정말 다정다감한 녀석이었지.”
“어이, 제군들,”라며 페지윅(가발을 쓴 사람이란 뜻임) 사장님이 말 했다. “오늘저녁 작업(근무)은 이걸 끝내세! 오늘은 다른 날도 아닌 크 리스마스이브잖은가, 안 그래, 딕(남자이름). 크리스마스 일세, 에벤에 저(=이름. 스크루지=성씨). 셔터(창고의 문)를  올리세.”
손뼉을 짝짝 마주치면서  페지윅(사장님)이  소리쳤다. “크리스마스이브가  눈  깜짝할  새도  없이  달아나  버리기  전에 말일
세.”
이들 두 청년(스크루지와 직장동료)들이 어찌나 빨리 그 일을 했는     지 여러분 독자들은 상상도 못할 것이다.
셔터문(창고의 문)들을 붙잡고서 거리로 뛰어든 게 그러니까, “하나,  둘, 셋”하는 구령이었고, 제 자리로 그 문들을 올려놓은 게 그러니까,  “넷, 다섯, 여섯”라는 구령이었으며, 그 문들에 빗장(가로로 거는 막대 기)을 걸고 모두 단단히 쪼인 게(잠근 게) 그러니까, “일곱, 여덟, 아 홉”라는 구령이었으며, 채 “열둘”이라는 구령이 나오기 전에 이미 그  들은 경마용 말들처럼 숨을 헐떡거리면서 자리로 돌아와 있었다.
“와 대단한걸!”라며 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님이 소 리쳤다.
그리곤 그는 놀랄 만치 민첩한 몸놀림(페지윅 사장님은 뚱뚱이임^^)   과 함께 자신의 높다란 책상에서 깡총 뛰어내려와, “치워요(공간을 확  보), 내 청년들, 여기 이쪽에 공간이 많이 필요할 거니깐. (두 청년이 청소를 하는 것을 보면서 사장님이 하는 말→) 이야 역시 딕(스크루지    의 직장동료 이름) 자네일세. 쩟쩟(←혀 차는 소리) 역시 에벤에저(스 크루지의 이름) 자네야.”라고  말했다.
치우자(=파티를 위한 공간을 확보하자). 말끔히 치우지 않을 사람이 어디에 있겠는가, 뭘 말끔히 치울 수 없단 말인가, 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님께서 우릴 지켜보고 계시는데.
그 공간이 말끔히 정리되는 데 채 1분도 걸리지 않았다.
공적 생활에서 추방을 당하는 마냥 옮길 수 있는 물건들은 영구히    쓱싹 쓱싹 딴 장소로 옮겨졌다. 당연히 바닥도 쓸어졌고 물걸레 칠도 되어졌다. 램프(등불)의 심지들  끝도 쓱싹 쓱싹  잘 다듬었으며, 난방기 엔 기름도 듬뿍 듬뿍  넣었다.
그래서 창고는 이제 여러분들이 아늑한 겨울날 저녁에 방문하고 싶     어 하는 그 모습만큼이나 포근하고 따스하며 건조되고 반짝반짝 빛나     는  무도장(댄스홀)이 되었다.
(아래의 글은 정돈이  다 된 창고(=도매가게) 안에서  파티를 하기 위  해 사람들이 입장하는 모습을 묘사한 것입니다. ^^)
청소가 끝나자, 바이올리니스트 한 명이 악보집 한 권을 들고 입장 하더니 우뚝 솟은 책상 위로 올라가 자신이 밟고 올라선 책상을 오케 스트라 삼아 마치 50명이 복통을 일으키듯이 바이올린 소리의 높낮이    를 조율했다(맞추었다).
다음으로 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님의 ‘사모님’께서 입장하셨는데 얼굴 가득 함박웃음을 띈 분이셨다.
다음으로 세(3) 명의 미스 페지윅(사장님의 딸)들이 등장했는데 밝게 미소 짓고 있었고 애교가 가득한 여인들이었다.
다음으로 그녀들(페지윅의 딸들)에게 실연당한 여섯(6) 명의 불쌍한 젊은 사랑 추종자들이 들어왔고, 뒤이어 페지윅에게 비즈니스 적으로 고용되어 있는 젊은 청년들과 아가씨들이 들어왔다.
(아래의 글‘도’ 정돈이 다 된 창고(=도매가게)  안에서  파티를 하기 위해 사람들이 입장하는 모습을 묘사한 것입니다. ^^)
다음으로 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님 네(집)에서 일 하는 가사도우미(여)가 자신의 사촌인 빵 굽는 사람이랑 같이 입장했    다.
다음으로 요리사(여)가 자기 친오빠의 절친인 우유 배달원과 함께 입장했다.
다음으로 길 반대쪽 편에 사는 소년(학생)도 입장했는데 학교 기숙 사에서 빠져 나온 거라고 막 사람들이 수군거렸더랬다. 그래서인지 소 년은 이웃집(사장님의 이웃집)에 사는 소녀 뒤에 자신의 몸을 숨기려     고 무진장 애를  썼다.
소년이 몸을 숨긴 그 소녀로 말할 것 같으면, 그 소녀의 여주인이 노상(늘) 그 소녀의 두 귀를 당긴다고 이미 편명이 난 소녀였더랬다.
이렇게 이들 모두 잇따라서  입장했다.
몇몇은 수줍어했고, 몇몇은 ‘뭐 어때!’라는 식으로 대범했고, 몇몇은 기품 있고 우아하게 입장했으며, 또 몇몇은 생전 파티 장 근처엔 가본 적도 없는지 어설픈 걸음걸이로 들어왔고, 또 몇몇은 등 떠밀려서 들 어왔고, 또 몇몇은 자기가 먼저 들어가겠다고 다른 사람을 밀치며 들 어왔다.
이렇게 이들 모두가 입장했다, 어쨌거나 저쨌거나 말이다. 
이들 모두가 출발했다(기차놀이), 동시에 스무 쌍이, 손에 손을 맞잡 고서 반원을 그리며 출발했다 다시 원래 방향으로 되돌았다.
줄은 한가운데로 몰렸다가도 다시 풀렸고, 애정 가득 서로서로 모이    는 여러 단계를 거치며 빙글빙글 돌고 돌았는데, 애초 선두에 있었던 커플(한 쌍)이 매번 잘못된 장소로 줄을 이끌다보니 새로운 커플이 선 두에 서야했고 그럼 역시 그들도 잘못된 장소로 줄을 이끌었다. 결국  모든 커플들이 선두에서 줄을 이끌어보았고 선두 커플을 도와주는 뒤     쪽 커플은 한 쌍도 남아 있지 않게 되었다.
이런 결과(기차놀이를 출발한  커플들이  모두  줄에서  떨어져나가고 한 쌍만 남았을 때)가 나오자, 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사 장님이 댄스(춤)를 멈추고 잠시 숨 좀 돌릴 요량으로 손뼉을 짝짝 마 주치시면서 큰 소리로 이렇게  말했다.
“잘  했어요, 여러분들!”
그러자 바이올리니스트가 후끈 달아오른 자신의 시뻘건 얼굴을 흑맥   주 술통에다가 푹 쳐 넣었는데 그 술통은 특별히 그를 위해 제공된 것 이었다.
바이올리니스트는 그리곤 다시 얼굴을 들어 올리더니 아직 춤추는 사람도 한 명도 없음에도, 자신은 그런 휴식 따윈 경멸한다는 듯 미친    듯 연주를 해대기  시작했다.
마치 연주 도중 지쳐서 셔터(창고의 문)에 실려 집으로 옮겨진 다른 연주자를 대신 완전히 새것인 자신이 이제부터 여기 있는 사람들의 기    억 속에서 다른 연주자를 잊고 떨쳐버리게 하려고 단단히 벼르기라도     한 마냥.
더 많이 춤들을 추고, 당연 ‘벌금놀이’도 하며, 또 더 춤추고 그러다 케이크도 먹고 ‘니거스주’(=포도주+끓는 물+설탕+레몬)도 마시고 구운 고기를 차게 식힌 큼직한 요리도 내와 먹고 삶은 고기를 차게 식힌 큼  직한 요리도 내와 먹으며 ‘민스미트’(말린 과일과 양념)를 넣은 파이도 먹었다. 엄청난 맥주를 마셔댄 건은 말할 것도 없었다.
구운 고기 요리와 삶은 고기 요리로 한껏 무르익은 이날(크리스마스 이브. 12월 24일) 저녁의 효과는, 바이올리니스트가 〈 서(=경=귀족) 로저(사람이름)  드(=귀족이란  뜻)  커벌리(성씨)〉(동영상  유튜브  링크
▶https://youtu.be/OiKJ7em-Srw , 여러 명이 두 줄로 마주 보고 추     는 영국 컨트리 댄스)을 연주하기 시작하면서 최고조에 다다랐다.
참 약아빠진 녀석. 나(찰스 디킨스. 19세기 중반의 영국소설가)나 여 러분들이 이래라 저래라 말을 안 해줘도 어떤 상황에서 어떤 곡을 연 주해야 하는 지를 척척 다 아는 아주 약아빠진 바이올리니스트 녀석이 었다.
바로 그때 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님이 아내 되시     는 페지윅 여사님과 함께 딴딴딴 춤을 추시기 위해 나왔다.
역시나, 눈치 빠른 바이올리니스트가 두 분에게 적합한 상당히 움직 임이 덜한 연주를 시작했는데, 그러자 이 선두에 이어 ‘스물 셋 또는      넷’ 정도의 댄스 커플들이 뒤이어 나왔는데, 이들은 결코 우습게 볼 댄   스 꾼들이 아닌지라 사장님 내외분이고 뭐고 간에 춤을 추려고만 들었    고 사장님이 좋아하는 걷듯이 움직이는 그런 식의 놀이엔 관심조차도 없었더랬다.
하지만 사람들이 두 배(46명~48명) 더 많이 있었다하더라도, 그래 차라리 네 배(92명~96명)로 하자 사람들이 네 배 더 많이 있었다하더 라도, 어찌 우리의 페지윅(가발을 쓴 사람이란 의미임) 사장님과 페지    윅 사모님께서 이들을 상대하지  못했겠는가.
특히나 사모님으로 말할 것 같으면, 정말이지 머리부터 발끝까지 페 지윅 사장님의 배필로서 한 치의 모자람도 없는 분이셨던 것이다.
만약 방금 내가 한 칭찬보다 더 나은 칭찬이 생각나신다면 얼른 말      해 주기 바란다, 그걸 사용하게 말이다.
페지윅 사장님의 두 장딴지(다리)들에선 양(=플러스=밝음)의 기운이 콸콸 솟아나오고 있는 듯 보였는데, 사장님이 춤을 추시는 모든 동작 들에서 그 두 장딴지들이 달님처럼 보였기 때문이다.(장딴지에 살이 엄  청 많은 뚱뚱한 분이셨다는  의미임)
언제고 어떤 상황에서고 여러분 독자들께선 이 두 장딴지들이 다음  으로 어떤 동작을 취할지 예측 불허일 테니 말이다.
그리고 페지윅 사장님과 사모님께서 춤을 모두 마치셨을 때, 그러니    까 두 분이 번갈아 가며 앞으로 나왔다가 뒤로 물러나셨다가 하고,  그 리고 파트너끼리 양 손을 사용해, 사장님께서 먼저 허리를 굽혀 인사 하시고 사모님께서 다음으로 무릎과 상체를 굽혀 인사하시고, 이어서    두 분이 같이 빙글빙글 도시고 또 뒤이어 여러 가지 어려운 댄스 동작  들을 모두 해치우신 다음 다시 각자의 원래 위치로 되돌아오셨을 때, 어머나! 페지윅 이 뚱땡이 영감님이 폴짝 뛰어오르더니 발바닥과 발바 닥을 “딱!”하고 맞부딪치신  것이다.
너무도 솜씨 좋게 폴짝 뛰어오른 후 발바닥과 발바닥을 맞부딪치시었기 때문에 그의 두 다리가 마치 윙크(눈인사)를 하는 듯 보였고 착지하실 때도 전혀 비틀거리시지 않고 제자리에 착지했기 때문에 바닥 위에서 그의 두 발을 다시 만날 수 있었다.   
시계가 밤 11시를 울리자, 이  가정집  무도회는  끝이  났다. 페지윅(사장님 이름) 씨와 페지윅 부인(아내)은 창고 양쪽 편에 자리
잡고 있던 각자의 정거장(=문)으로 가 청춘남녀들이 한 명씩 지나갈 때마다 일일이 악수를 나누며 젊은이와 아가씨들에게 “메리 크리스마 스예요~♥”라며  행복을 빌어주었다.
모두들 물러가고 그 두(2) 인턴사원(도제. 청년시절의 ‘스크루지’와, 스크루지의 동료인 ‘딕’)들만 남자, 마찬가지로 그들(스크루지와 딕)에 게도 똑같이 행복을  빌어주었더랬다.
그렇게 해서 흥겨운 목소리들(손님들)이 점점 멀어져가자, 두(2) 청 년들(스크루지와 딕)도 아쉽지만 창고 뒤편 ‘가게’의 계산대 아래에 있   는 각자의 침대로 향할 수밖에 없었다.
이 모든 시간 동안, 스크루지는 정말이지 넋이 나간 사람처럼 행동  했다. 그의 마음과 영혼이 이미 과거의 그(청년 시절의 스크루지)와 함   께 그 풍경 속에 끼어 있었기 떄문이다.
그는 모든 것을 지켜보았으며, 모든 것을 기억해했고, 모든 것을 즐 겼으며, 그러면서 낯선 흥분을  경험했다.
환히 웃는 과거의 자신과 딕(동료이름)의 얼굴들이 자신에게서 돌아   서 갈 때에서야 비로소 스크루지는 과거의 유령을 기억해냈는데, 과거    의 유령이 머리 위에 광선을 아주 환하게 불태우며 스크루지를 넌지시 지켜보고 있었음을 인식하게  되었다.
“사소한 일이었지,”라며 과거의 유령이 말했다. “이 어리석은 사람들 에게 이토록 감사한 마음이 넘치게 한 건 말이야.”
“사소하다고요,”라며  스크루지가 메아리쳤다.
그러자 과거의 유령이 그 두(2) 인턴사원(도제공들. 스크루지와 딕)    의 이야기를 들어보라며 신호를 보냈다. 두 청년이 진심으로 페지윅 사장님을 칭찬하는 말을 쏟아 붓고 있었기 때문이었다. 그래서 스크루 지가 귀를 세워 듣고 있는데, 과거의 유령이 말했다.
“어때? 아닌가…. 그(페지윅 사장님)는 자네(스크루지)가 목숨을 거    는 그 돈에서 고작 150만 원(원문 3파운드)밖에 쓰지  않았네.  아님 200만 원(원문 4파운드) 정도 사용했을 테지. 고작 그 만치의 돈이 이 토록 칭찬을 들을 만치 많은 건가?”
“그렇지가 않아요,”라며 스크루지가 과거의 유령의 그 말에 발끈해  하면 말했다. 그는 이미 노년의 자신이 아니라 이전의 자기 자신으로 돌아가 말을 하고  있었다.
“그렇지가 않다고요, 신령(=유령)님. 페지윅(사장님이름. 페지윅이란 가발을 쓴 사람이란 의미임)은 저희들을 행복하게도 아님 불행하게도 만들 수 있는 능력을 가지고 있었어요. 우리의 하루 일과가 수월하게     도 아님 번거롭게도 만들 수 있는 힘을 가지고 있었다고요. 기쁨이 될    지 고단함이 될지는 한 끗 차이입니다. 가령 그의 권위가 그의 말들  속에나 표정들 속에 있었다고 해도 좋습니다. 아님 너무도 사소하고 중요치 않은 것들 속에 그의 권위가 있었던 나머지 지폐처럼 더하거나    셀 수는 없었다손 치더라도, 그럼 뭐 어떻습니까?  그가  저희들에게 준  게 다 행복이었는걸요, 값비싸도 엄청나게 값비쌌을 행복이었는걸요.”
유령의 시선이 자신을 찬찬히 들여다보고 있음을  느낀  스크루지가 말을 멈추었다.
“뭔가 문제라도 있는가?”라며 과거의 유령이 물었다. “아무것도 아닙니다.”라며 스크루지가  말했다.
“뭔가  있는  것  같은데,”라며  과거의  유령이  주장했다. “아닙니다,”라며  스크루지가 말했다.  “다만, 지금이라도  제 직원에게
말 한 두 마디 정도는 좋게 해줄 수 있는데 하고  생각했을 뿐입니다.  그냥  그게 다입니다.”
스크루지(노년)가 그 바람을 말하는 동안 과거의 스크루지(청년)가 램프의 불을 낮추었는데 그러자 스크루지와 과거의 유령은 또다시 탁  트인 야외(집밖)에 나란히 서  있었다.
“내게 주어진 시간이 점점 짧아지고 있네,”라며 그 신령(과거의 유 령)이  발언했다. “서두르세.”
이것은(방금 과거의 유령이 “서둘자”고 한 말) 스크루지보고 한 말     은 아니었다. 또한 스크루지가 볼 수 있는 누군가를 대상으로 한 말도 아니었다.
하지만 유령의 방금 그 말은 즉각적인 효과를 유발했다.
왜냐하면 또다시 스크루지가 과거의 자신을 볼 수 있었기 때문이다. 하지만 이번엔 좀 더 늙은 쪽이었다. 내 말이 무슨 말이냐 하면 청
년이었던 스크루지가 좀 더 나이가 들어 보였다는 말이다.
이제 그는 인생 중에서 가장 좋은 시기, 가장 생산적인 시기에 서     있는 전성기의 한  남성이었다.
늘그막(노년)의 그에게 보이는 눈에 거슬리는 주름살이나 융통성 없   는 면모들은 아직 이 남성의 얼굴엔 없었다. 하지만 어딘지 모를 근심    과 탐욕과 허욕의 징표들이 그의 얼굴에 새겨들기 시작한 것이 보였      다.
욕망과 탐욕이 스며든 그의 눈은 쉴 새 없이 움직이고 있었는데, 그     게 뿌리 깊게 자리 잡은 격정(=열정=열애=스크루지의 돈과 연애)과 거 기서 자라날 어둠의 그림자를 드리우고 있었다.
그(30대의 스크루지)는 이제 혼자가 아니었다. 그의 옆에는 ‘모닝 드 레스’(상복. 장례식 때 입는 옷)를 입은 한 아리따운 젊은 여성이 앉아 있었다.
그녀의 두 눈엔 눈물이 서려(=맺혀) 있었다. 그리고 그 눈물들은 ‘과   거 크리스마스’의 유령에게서 나온 광선에 반사되어 반짝반짝 빛나고 있었다.
“그건 중요치 않아,”라며 그녀(스크루지의 애인)가 말했다, 아주 부 드럽게. “오빠에겐, 특히나 더. 또 하나의 우상이 나(스크루지의 애인)    를 대체했는걸. 내가 그러길 바란 것처럼 그것이 시간에 맞춰 오빠를  기분 좋게 해주고 편안하게 해준다면, 내가  비탄에  젖어야할  이유는 없는 거야.”
“무슨 놈의 우상이 널 대체했다고 이러는 거야?”라며 스크루지가 따 지고 들었다.
“황금빛의 우상(=돈).” 
“이것(부자 되는 것)이야 말로 세상의 공명정대한 태도지.”라며 (30 대의) 스크루지가 말했다. “세상에 가난만큼 혹독한 것도 더는 없으면 서도, 열렬히 부를 추구하는 사람들을 규탄하는 자 또한 세상 그 어디 에도  없으니 말이야.”
“오빤 세상을 지나치게 두려워해.”라며 그녀(스크루지의 애인)가 온 화하게 대답했다, “오빠의 다른 모든 기대들은, 세상 사람들에게서 비 천하게 산다는 소릴 듣지 않겠다는 그 희망에 모두 함몰되어 버렸어.     난 오빠의 숭고한 큰 뜻들이 그 하나(비천하다는 말을 듣지 않겠다)에 하나씩 하나씩 쓰러져가는 것을 지켜봐왔어. 돈에 대한 지배적인 감정    이 오빠를 삼켰 버릴 때까지. 어디 내 말이 틀린 거야 오빠?”
“그게 뭐 어째서?”라며 (30대의) 스크루지가 반박하며 말했다. “내     가 좀 많이 시건방져 졌다고 쳐, 그래 그게 뭐 어쨌다는 거야? 너에     대한 내 사랑은 변함이  없는데.”
그녀(스크루지의 애인)가 고개를 흔들었다. (스크루지의 대사→) “왜, 내가  변했니?”
(여자의 대사→) “우리 약혼은 이제 퇴색되어버렸어. 그건 우리 둘      다 가난했고 만족해하며 살던  때였어. 좋은 시절이 올  거라  믿었고  우 린 인내하고 참으며 한푼 두푼씩 모아올 수 있었던 거야. 그리고 돈이    좀 벌리자, 오빤 전혀 딴 사람이 되고 말았어. 그땐 오빠가 딴 사람이 었다고.”
“그땐 내가 아직 철이 없을 때잖아.”라며 (30개의) 스크루지가 참지 못하고 말했다.
“오빠가 지금 느끼고 있는 그 감정이, 지금의 오빠가 예전의 오빠가 아님을 얘기하고 있어.”라며 그녀(스크루지의 애인)가 말대꾸했다. “난 그대로야. 지난 날 우리가 진심으로 하나였을 때 약속했던 그 행복(약 혼)이,  우리가  둘이  된 지금은 너무도 고통으로  다가오고 있어. 내가  이 문제에 대해 얼마나 자주 얼마나 날카롭게 생각해온지나 알아. 난     말 안할 테야. 그동안 생각해온 것만으로도 충분해. 그래서 당신을 보  내줄  수  있는 거야.”
“내가 언제 보내달라고 애걸한 적 있었어?” “말로? 아니, 그런 적은 한 번도 없었어.” “근데 도대체 뭐가 문제라는 거야 응?”
“또 다른 희망(돈 벌이)에 전력을 다하면서  변해간  오빠의  품성과 바뀐 영혼들 그리고 이젠 낯선 사람처럼 다가오는 이 분위기 속에서,  이젠 내 사랑까지도 금전적인 가치로 환산해 따져볼 것 같은 이 모든 것들이 바뀌었어. 만약 우리 사이에 그것이 들어오지 않았더라면,”라며 애인이 온화하게 쳐다보면서도 확고하다는 듯 스크루지를 지켜보며 말 했다. “내게 말해줄래, 그런 대도 나를 찾아내 내 마음을 돌려보려는 거였어? 아아, 오빠 마음은 그게 아니잖아.”
(30대의) 스크루지는 자신도  모르게  이  가설의  정당성에  굴복하고 만  듯 보였다.
하지만 그는 애써 이렇게  말했다.
“네가 그렇게 생각하고 싶은 건 아니고?”
“다시 한 번 말하지만 다르게 생각할 수 있었다면 기꺼이 난 그리 생각했을 거야.”라며 그녀가 대답했다. “어찌 알겠어. 내가 이런 진실    을 깨달은 걸. 그리고 그 진실이 좋든 싫든 강력하다는 걸. 만약 오빠     가 오늘(현재), 내일(미래), 어제(과거) 자유로웠다면(약혼을 하지 않았 더라면) 심지어 결혼 지참금도 없는 나를 선택했으리라 내가 믿을 수     나 있었겠어. 나를 가장 신뢰했을 때도 모든 걸 수익으로만 가늠하든 (재든) 당신인걸. 그래 나를 선택했다고 쳐, 그럼 어쩔 건데. 잠시 동      안 그 하나의 지도 원리(돈벌이)를 망각하고 날 선택했다고 쳐. 그럼      그 다음으로 밀려올 오빠의 후회와 낙담을 내가 모르겠어. 나도 알건     다 알아. 그래서 내가 오빠를  놓아주겠다는  거야. 내가 이럴 수  있는  건, 정말이지 예전의 오빠를 진심으로 사랑했기 때문이야.”
그(30대의 스크루지)가 막 어떤 말을 하려는데, 아뿔싸 그녀(스크루 지의 애인)가 이미 그에게서 고개를 돌린 뒤였다.
그녀가 계속해서 말을  했다.
“오빠도… 이번 일(헤어짐)로 고통을 받을 순 있어… 절반쯤은 과거    의 기억들이 나를 되돌릴 수 있을 거라 오빠 자신이 생각 들게 만들 테니까. 아주, 아주 잠시 동안만 그럴 거야. 그럼 오빤 즐거이 이 일을 회상하는 걸 관두고서 나와의 인연을 수지 안 맞는 꿈이었다 여기며 오빠가 거기서 깨어날 수 있었음을 감사해할 거야. 당신이 선택한 그     삶  속에서 행복하시길.”
그녀는 떠났고 그렇게 해서 그들은 이별하게 되었다.
“신령님,”라며 스크루지(노년)가 말했다. “제게 더 보여줘야 하는 게 있습니까. 아님 전 그만 집으로 돌아가 봤으면 하는데요. 절 이 정도까   지 고문하셨으면 당신도 본전 뽑은 거 같지 않습니까?”
“환영(=그늘=그림자)이 하나 더 있네.”라며 과거의  유령이 큰  소리   로 말했다.
“더는 싫소!”라며 스크루지도  바락바락 우겼다. “더는  싫습니다. 전  더 보고 싶지 않다고요. 제발 저에게 더는 더 보여주지 마세요.”
하지만 이렇게 싫다는 대도 과거의 유령은 한 치의 망설임도 없이       두 팔 가득 스크루지를 동여맸고 그러자 스크루지에겐 다음에 일어난 영상들이 반강제로 보이게  되었다.
그들(과거의 유령과 스크루지)은 다른 장면과 다른 장소 속에 있었    다.
그건  하나의 방이었다.
아주 크거나 꽤 잘 가꾸어진 방은 아니었지만 안락함이 잔득 묻어있    는  그런 방이었다.
겨울철 벽난로 가까이에 한(1) 아리따운 젊은 여성이 앉아 있었다.   방금 전 보았던 그 여인(스크루지의 애인)과 너무도 흡사해, 지금 미모   의 부인이 되어 자신의 딸 반대편에 자리해 있는 그녀(스크루지의 애 인이었던 여인)를 보기 전까진, 스크루지도 딸이 그녀인줄 알았다.
이 방안은 정말이지 떠들썩했는데, 왜냐하면 무척 많은 어린아이들     이 있었기 때문이다. 게다가 좀 전 그녀(스크루지를 차버린 여인)가 쑤 셔놓은 스크루지의 심리상태 상 아이들을 세고 있을 겨를이 없었다.
유명한 시구에 나오듯 〈 하나처럼 행동하고 있는 마흔 명의 어린 것 들은 없었지만〉, 모든 아이들이 마치 마흔 명처럼 스스로 행동하고 있었다.
그 결과 믿을 수 없을 정도로 시끌벅적했다. 하지만 그 방안에 있는 누구도 신경 쓰는 것 같지 않았다. 엄마(=예전 스크루지의 애인이었다    가 스크루지가 돈 벌이에만 치중하자 찬 여인)와 딸은 진심 웃고 있었 으며 그 상황을 아주 많이 즐기고 있었다.
특히나 딸은 곧 대담무쌍한 꼬마 도적 떼들(동생들)에게 붙들려 놀 이들에  동참하기 시작했다.
적어도 난 저 꼬마 녀석들 중 한 명이 되진 않을 거다!
(아래는 너무 어린 꼬마 동생들이 누나와 장난을 치는 장면을 묘사한 부분입니다.)
비록 내가 아무리 무례해도 절대절대. 세상의 모든 부(재산)가 탐났 더라도 저 땋은 머리를 눌러서 뭉개는 짓은 하지 않을 것이며 그리고 풀어헤치는  짓은 더더욱.
그리고 저 애의 ‘둘도 없는’(사랑스러운) 작은 구두로 말할 것 같으    면, 난 절대 저 꼬마 도적 떼들이 하듯 벗겨 내진 않았을 것이다, 하느 님께 맹세코! 내 목숨을 거는 한이 있어도.
(아래는 너무 어린 꼬마 동생들이 누나와 장난을 치는 장면을 묘사한 부분입니다.)
대담무쌍한 아기 병아리들 같은, 저 꼬마 도적떼들이 하고 있듯, 장 난삼아 그녀(스크루지를 찬 여인의 딸) 허리 치수를 재는 행동에 관해 서라면, 난 절대 저리 행동하지 않았을 것이다.
그것을 둥글게 감은 내 팔이 다시는 곧게 펼쳐지지 않는 천벌을 받      게 되는 상상일랑은 나도 할 수 있지만 말이다
그럼에도 불구하고, 끔찍이도 좋을 텐데, 내 입술이 그녀의 두 입술     에 닿고, 그녀에게 질문을 해 그녀의 소중한 입을 열 수 있게 할 수 있다면, 그렇게 그녀의 내리깐(아래로 향한) 두 눈의 속눈썹들을 바라 다볼  수 있다면,
그리고 그 광경에 얼굴(스크루지의 얼굴)을 붉히지 않고서, 물결치듯 떨어진 그녀의 머릿결을 3센티미터만 얻을 수 있다면 가치를 매길 수  없는 예쁜 기념품이 될  텐데.
다시 말해, 난(스크루지), 고백하건대, 아이의 동심을 가지면서도 그 가치를 족히 아는 한 남성이고 싶었다.
하지만 바로 그때 문에서 “똑똑~♥”하고 두드리는 소리가 들렸고 그 즉시 아이들이 우르르 달려갔기 때문에, 웃음 띤 얼굴과 헝클어진 드 레스를 하고서 북적 북적 떠들던 아이들의 한 가운데에서 갇혀 있던 딸애(스크루지의 예전 애인의 딸)는, 아이들에게 줄 크리스마스 인형들  과 선물들을 가득 든 한 청년을 대동하고서 이제 막 집 안으로 들어선 자신의 아빠를 간신히 시간 맞춰서 인사할 수 있었다.
그러고 나서 아이들의 “와와~♥”하는 함성과 “쿵쿵~♥”거리는 발버 둥들 그리고 선물에 대한 습격과 돌격들이 이 무방비 상태의 짐꾼(아  빠와 같이 들어온 청년)에게  가해졌다.
청년의 호주머니 속에 자신의 손을 쏙 집어넣기 위해 의자를 사다리 삼아 그 청년과 높이를 맞추려는 아이가 있었는가 하면, 다짜고짜 그 청년의 품에서 갈색 포장지로 쌓인 선물 보따리를 일단 빼앗고 보자는 식으로 덤비는  애도 있었고, 키가 안  돼서 그 청년의 넥타이를 확 자    기 쪽으로 내려 당기는 애도 있었고, 그 청년에 대한 애정을 억누르지 못하고서 그 청년의 목을 두 손으로 끌어 앉는 아이며, 그 청년의 등   짝을 자그마한 주먹으로 연달아 막 내리치는 아이도 있었고 그 청년이 너무 좋다며 청년의 두 다리에 발길질을 해대고 있는 아이도 있었다!
선물꾸러미들이 하나 둘씩 풀릴 때마다 놀라움과 기쁨의 환호성들이 있었으니!
갓난아기가 인형의 프라이팬(부엌도구)을 자신의 입 속에 넣는 동작   을 취했다는 끔찍한 발표가 전해졌고 그게 아니라 나무 접시 위에 붙   어져 있던 칠면조 인형을 꿀꺽 삼켰을 지도 모른다는 더 큰 발표가 전 해지는  게 아닌가!
하지만 이것 모두 잘못된 경보였음을 알게 된 후 맞이한 거대한 안 도감이란!
그건 정말이지 기쁨과 만족 그리고 환희 그 자체였다! 아이들 모두가 얼추 다  이러했다.
아이들과 그 아이들의 감격이 거실에서 한 단계씩 한 단계씩 벗어나    한 번에 한 계단씩 밟고 올라가더니 집 맨 꼭대기 층에 다다라 자신들     의 침대 속으로 들어가 잠이 들었을 때서야 비로소 그 날의 흥분이 잠 잠해졌다.
애정 가득 아빠에게 기댄 딸을 데리고서 아내(스크루지의  예전  애 인)와 함께 그 집의 가장이 단란한 난롯가에 앉았을 때, 스크루지는 어   느 때보다도 더 열심히 그 집의 가장을 쳐다보고 있었다.
아리따운 딸과 기품 있는 아내와 장래가 촉망되는 청년이 자신을 아    빠 내지는 아버지라고 불렀을 수도 있었고 자신의 초췌한 삶에서 단비    가 되어 줄 수도 있었겠구나 하고 생각하니 정말이지 마음이 매여 눈   물이 앞을 가렸기  때문이다.
“벨,”(‘벨’은 ‘이사벨라’를 귀엽게 부른 여자이름임. 벨은 스크루지의 예전 애인임)라며 그 남편이 자신의 아내 쪽으로 고개를 돌리며 그러  면서 미소를 지으며 말했다. “글쎄 오늘 오후에 당신의 옛 친구를 보   았지 뭐요.”
(벨의 대사) “누구 말예요?” “맞춰보시구려!”
(벨의 대사) “제가 어떻게 알겠어요? 쯧(←혀를 차는  소리), 하지만 모를 수가 없죠.”라며 그녀(스크루지를 차 버린 여인)가 숨도 쉬지 않  고서 남편이 웃듯이 자신도 웃으며 말했다.
(벨의 대사) “스크루지 씨죠.” 
(남편의 대사→) “그렇소. 스크루지 씨였소. 내가 그의  사무실  창문   을 지나치는데, 때마침 창문이 닫혀 있지 않았지 뭐요, 게다가 그도 촛   불 하나만 안에 커두었고 그래서 내가 안을 안 들여다볼 수가 없었던  게요. 전해 듣기로 그의 파트너는 사경을 헤매며 아파 누워 있다고 합 디다. 그는 사무실에 혼자 앉아 있었는데, 완전 세상 혼자 살아가는 사   람 같지 뭐요. 내  생각이오만.”
그 말에 “신령님,”이라며 스크루가 발끈해 침묵을 깨며 말했다. “절 이곳에서  냉큼 돌려보내주세요.”
“이것들은 한때 있었던 사물들의 환영(=그림자)들이라 내 말했잖은 가,”라며 과거의 유령이 말했다. “그냥 있는 그대로의 모습일 뿐일세,     날  원망하진 말게나.”
“당장 절 여기서 꺼내주세요,”라며 스크루지가 죽겠다고 외쳤다. “도 저히 못 견디겠단  말예요.”
스크루지가 과거의 유령에게로 몸을 돌리니, 그것(과거의 유령)은 이 때껏 스크루지에게 보였던 모든 사람들의 얼굴들이 조각조각 다 들어     가 있는 다소 놀라운 얼굴을 하고서 스크루지를 구경하고 있었다.
스크루지가 더는 더 못 참겠다면 과거의 유령에게 달려들며 말했다. “그만 가자고요! 날 다시 되돌려 보내줘요 넷! 날 자꾸 이상한 곳으
로 데려가지 말란 말예요! 나도 더 이상은 못 참아요!”
다투는  와중에, 물론 상대방(스크루지)의 어떤 완력에도  자신(유령)  의 몸에 눈에 보이는 저항이라곤 받지 않는 유령 쪽에서 보기에 그걸 다툼이라 불러도 될까 만은 뭐 어쨌든, 다투는 와중에 스크루지는 유 령(과거의 유령)의 머리 꼭대기에 있던 광선이 다투는 와중에 더 높이    더 밝게 불타는 것을  목격했다.
그리고 어렴풋하게나마 그 광선과 유령의 기세가 관련이 있을 거란 생각이 든 스크루지는 한차례 날쌘 동작과 함께 유령의 겨드랑이에 있    던 ‘모자 모양의 소등기(촛불 끄는 기구)’(사진링크▶ http://me2.do/5VnvZVe9)를 왈칵 움켜쥐고서는 그걸로 유령의 머리  위를  확 내리눌렀다.
유령(과거의 유령)이 그(모자 모양의 소등기 = 촛불 끄는 기구. 사진 링크▶http://me2.do/5VnvZVe9) 밑으로 쓰러지자, 그 결과 ‘모자 모양  의 소등기’가 유령의 전체 형상(모습)을 덮어 버렸다.
하지만 비록 스크루지가 사력을 다해 그 소등기(모자  모양의  소등 기)를 눌렀음에도 빛을 다 가릴 순 없었는데, 왜냐하면 소등기 밑에서 줄줄 새어나온 광선들이 바닥 위로 흥건히 흘러넘쳐 걷잡을 수 없는    빛의 홍수를 만들고 있었기  때문이다.
이제 스크루지 그 자신도 지칠 대로 지쳤음을 자각했다. 설상가상 도저히 저항할 수 없는 졸음(잠)이 물밀 듯 밀려오는 것이 느껴졌다.      더 나아가, 자신이 지금 자신의 침실에 있음을 알아챘다.
스크루지는 한 번 더 모자(모자 모양의 소등기 = 촛불 끄는 기구)를 손가락으로 꼭 눌러 짜낸 다음 손의 힘을 풀었다.
그리고 깊은 잠에 빠져들기 전에 간신히 자신의 침대까지 비틀비틀 걸어갈  수 있었다.





크리스마스 캐럴



3장: 현재의 유령 
(원문→세 유령들 중 두 번째 유령) 



엄청 거칠게 코를 골던 도중에 깨어나 비몽사몽간에 생각들을 추스를 겸 침대에 앉은 스크루지는, 누가 옆에서 뭐라 하든 말든 간에, 새벽 한 시를 알리는 종(스크루지 인근 교회의 종)소리가 울릴 것임을 알았다.
제이콥 말리(스크루지의 죽은 동업자. 제이콥=이름. 말리=성씨)의 중재를 통해 자신(스크루지)에게  파견되는 두 번째 사자(현재의 유령)와의 회견시간에 제때 맞추기 위해 시간 딱 맞춰 자신의 의식이 되돌아온 것이라는 느낌이 들었다.
하지만, 이 새로운 요괴(=유령=망령)가 자신(스크루지)의 침대 커튼들 중 어느 커튼을 한쪽으로 젖힐지 궁금해지기 시작하자 마음이 언짢아진 스크루지가 자기 손으로 직접 모든 커튼(침대 기둥에 달린 동서  남북 쪽의 커튼들)들을 하나씩 옆으로 재낀 후 도로 자리에 가 누웠다. 그리곤 누운 상태로 맘을 단단히 먹고 침대 동서남북 사방으로 날카로운 시선을 던지며 망을 보았다.
왜냐하면, 그것(유령)이 나타나는 즉각 유령에게 도전하고 싶었고 그 리고 놀라움에 사로잡혀 신경이 곤두서지 않도록 미리 대비를 해두고 싶었기 때문이었다.
자기 자신을 빈틈없고 상황(눈치)에 빠르다고 자랑하는 여유작작한 (여유롭고 침착한) 신사 분들은, 동전 따먹기 놀이에서부터 살해 의사가 없는 살○에 이르기까지 자신들이 능숙 능란하게 처리할 수 있다고 호언장담하며 진귀한 세상경험들에 대해 저마다의 능력을 뽐내곤 한다.
물론 노름과 살○, 이 양 극단 사이엔 의심할 의지도 없이 어지간히 넓고 포괄적인 범위의 주제들이 들어가기 마련이다.
스크루지가 이런 모험들에 아주 단단히 단련된 것은 아니었지만, 그래도 여러분들이 믿어도 좋은 것이, 그가 이제 어떤 낯선 존재가 출몰  하는 것에도 단단히 준비가 되어 있었다는 것이며, 그래서 갓난아기이건 코뿔소건 그 어떤 것도 그를 깜짝 놀라게 하진 못하리란 것이다.
이런 만반의 채비를 갖춘 스크루지였지만 결국 아무 것도 보이지 않는 것엔 미처 준비를 하지 못했더랬다.
그 결과, 종(스크루지의 집 근처 교회 종)이 새벽 한 시를 가리키며 “땡땡!” 울리기 시작하는 데에도 어떠한 형상도 출몰하지 않자, 두려움  이 스크루지를 폭풍같이 엄습하기  시작했다.
5분이 지나고, 10분이 지나고, 15분이 지나가는데도 어떠한 것도 나타나지 않았다.
이러는 내내, 스크루지는 침대에 누워 있었는데, 교회의 종이 시간을 알리면서 침대 위로 졸졸 세어 들어온 불그스름한 빛의 화염(확 타오름) 정확히 한 가운데에 그는 누워 있었더랬다.
그래서 그것이 고작 빛에 불과했음에도 12명의 유령이 나타난 것보다도 점점 더 무서워져갔는데 스크루지로선 이 빛이 무슨 의미인지 이 빛이 이제 날 어떻게 하려는 건지 종체 이해할 도리가 없었기 때문이다.
그래서 때때로 자신이, 그 빛이 뭔지 알아채기도 전에, 자연 발화(스스로 불탐)라는 흥미로운 사건을 당하는 건 아닌지 염려했더랬다.
하지만  마침내는  스크루지도  다음과  같이  생각하기에  이르렀다. ‘가만 있자, 이 유령 같은 빛의 원인과 비밀은 혹시 저 옆방에 있는 게 아닐까?’
무엇을  해야 하는지 알고서 의심할 나위도 없이 그 행동을 하는 자는 곤경에 처한 당사자가 아니라 당신(독자)이나 나(찰스 디킨스. 19세기 중반의 영국소설가이름)와 같은 구경꾼들이기 마련인데 바로 그런 생각을 스크루지도 한 것이다.(스크루지가 유령의 공격 대상이 자신이 아니라고 착각하자 여유가 생겨 옆방을 의심해보게 되었다는 얘기임)
그래서 거기서부터 조사를  해보니 정말 옆방에서 빛이 새어나오는 듯 보였다.
이 생각에 완전히 사라 잡힌 스크루지가 슬며시 침대에서 일어나 자 신의 슬리퍼(신발)들을 질질 끌어대며 문까지 나아갔다.
스크루지의 손이 막 ‘문의 자물쇠’에 닿으려는 순간, 어떤 낯선 이의 목소리가 스크루지 자신을 부르는 것이 들리더니 스크루지보고 “들어오게”라고 했다.
그래서 스크루지가 그 명령에 따랐다.
들어가서 보니 그건 놀랍게도 자신의 방이었다. 이것에 대해서는 의심할 여지도 없었다.
하지만 무척 놀랄만한 변형을 겪은 자신의 방이었다.
살아 있는 푸른색 채소들이 벽들과 천정에 주렁주렁 매달려 있어서 흡사 그의 방은 완전히 과수원처럼 보였다.
그리고 여기저기에 화사한 열매들이 반짝반짝 빛나고 있었는데, 너무도 신선해 바삭바삭 소리가 날 것 같은 ‘호랑가시나무’(크리스마스트리용 나무)와 ‘겨우살이’(크리스마스 장식용 잔가지)와 담쟁이덩굴들이 열매에서 뿜어져 나오는 그 빛을 반사해주고 있어, 마치 이곳 주변에 수많은 작은 유리조각들을 뿔뿔이 흩어놓은 것만 같았다.
그리고 스크루지나 말리(스크루지의 죽은 동업자) 그리고 수많은 겨울 시즌이 지나는 동안 단 한 차례도 기지개를 펴치 못했던 아둔한 무기력 덩어리 난로(벽난로)에서는 강력한 불기둥이 뿜어져 나와 굴뚝까지  치솟고 있었다.
방바닥 위에는, 칠면조 고기들과, 거위 고기들과, 사냥해서 잡은 고기들과, 새(날아다니는 새) 고기들과, 삶아서 소금에 절인 돼지고기와 그 돼지의 거대한 넓적다리들과. 통째로 구운 젖먹이 돼지(-_-;; 음식 취향 참 헬스럽네)들과, 기다랗게 소용돌이치듯 쌓여 있는 소시지들과, 민스미트(말린 과일과 양념)를 넣어 만든 파이들과, 설탕조림을 한 과 일을 건포도와 함께 넣어 만든 연한 과자(크리스마스 과자)들과, 수많은 굴(바다에서 나는 먹는 굴)들과, 시뻘겋게 연기가 내뿜고 있는 밤 (밤나무 열매)들과, 볼(뺨)이 버찌(벚나무 열매. 빨강색) 색을 한 사과 들과, 즙이 물씬 나는 오렌지들과, 매우 달콤한 배(먹는 과일)들과, 12 개의 훌륭한 케이크들과, 펄펄 끊고 있는 ‘펀치’(=음료수 = 레몬즙+설 탕+포도주)를 담아놓은 그릇들이 한상 가득 쌓아올려져 있었는데 이건  뭐 마치 왕관 같은 형상을 하고서 방안 가득 맛있는 김(연기)을 잔뜩 내뿜고 있었다.
그 침상(음식들) 위에 편안한 자세로, 매우 유쾌해 보이는 얼굴을 한 거인 한 명이 앉아  있었다.
그는 풍요의 뿔피리 같이 생긴, 빨갛게 타오르는 횃불 하나를 아주 높이 들고서 그 불빛을, 문 근처에서 방안을 슬쩍 들여다보고 있는 스크루지 쪽으로 비추며 유쾌하다는 듯 쳐다보고 있었다.
“들루와~ 들루와!”라며 그 유령(현재의 유령)이 외쳤다. “들루와서 나와 통성명이나 하세, 이 사람아(스크루지).”
스크루지가 방안으로 들어가 부끄러워하며 그 유령 앞에서 고개를 숙였다.
스크루지는 이제 전처럼 고집 센 사람이 아니었다. 그리고 비록 이 유령의 눈빛이 아주 해맑고 상냥해 보인다 해도 도대체 유령을 만나서 좋아할 사람이 어디에  있었겠는가.
“난 크리스마스의 현재의 유령이라고 해.”라며 그 유령이 말했다. “날 봐봐.”
스크루지가 경건한 마음으로 그렇게 했다(유령을 쳐다보았다).
그 유령(현재의 유령)은 흰색 모피(털)로 테두리(가장자리)를 두른(만든) 수수한 초록색 겉옷(여자 원피스 같은 옷) 또는 망토 같은 외투를 걸치고 있었다.
의상이 그의 몸 위에 너무도 느슨하게 걸쳐 있었기 때문에 엄청 포용력 있어 뵈는 그의 가슴이 떡하니 그대로 드러나 있어 마치 인위적으로 감추고 가리는 걸 극히 경멸하는 듯 보였다.
의상이 풍만하게 접힌 부분 아래로 관찰되는 그의 두 발도 역시 맨발 그대로였다.
머리 위엔 어떠한 덮개도 없이 호랑가시나무(크리스마스트리용 나무)의 잔가지 하나만 달랑 씌어 있었는데 그 잔가지 여기저기엔 반짝반짝 거리는 고드름(얼음)들이 붙어있었다.
유령의 가무잡잡한 갈색 곱슬머리는 기다랗고 자유롭게  자라있었다. 상냥해 보이는 얼굴이며 재기가 넘쳐 보이는 두 눈이며, 널찍한 손이며 명랑한 목소리며 거북하지 않은 듯한 태도며 기쁨에 넘쳐 보이는 듯한 태도 모두가 자유로운 영혼 그 자체임을 말해주고 있었다.
허리둘레에 골동품 같은 칼집을 차고 있었지만 칼집 안엔 칼이 없었    고 차고 있던 칼집도 이미 아주 오래전에 낀 녹들이 잔뜩 껴 있었다.
“나 같이 생긴 사람을 전에 한 번도 본 적이  없는 모양이군?”라며 그 유령(현재의 유령)이 큰 소리로 말했다.
“네 한번도요~.”라며 스크루지가 대답이랍시고 말했다.
“내 가족들 중에서 좀 더 젊은 구성원들과 함께 걸어간 적이 없나? 요 가까운 해에 태어난 내 손위(손윗사람 할 때의 손위) 형제들 말일세. 왜냐하면 우리 가족들 중에서도 난 엄청 어린 편이거든.”라며 그 환영(유령)이 계속 말을 했다.
“지금 생각 같아서는 한 번도 없었던 것 같은데요.”라며 스크루지가 말했다. “유감스럽게도 한 번도 없었습니다. 신령님은 형제분들이 많으신가 봐요?”
“1천 8백 명은 넘는다네.”라며 그 유령이 말했다.
“부양해야 될 가족들이 엄청 많다는 소리구먼.”라며 스크루지가 중얼거렸다.
크리스마스의 현재 유령이  일어났다.
“신령님,”라며 고분고분한 말투로 스크루지가 말했다. “가려는 곳 어디든 절 인도해주십시오. 지난밤(12월 24일)에 밤새 시달린 결과 얻은 교훈입죠. 오늘밤에도, 만약 절 깨우치게 하실 생각이시라면, 부디 제가 그를 통해 얻는 것이 있는 여행길이 되게 해주십시오.”
“내 관복(겉옷)에 손을 대게.”
신령님이 말하는 소리를 듣자마자 스크루지가 재빨리 그의 겉옷을 붙들었다.
호랑가시나무의 잔가지(크리스마스 장식용 나무. 현재의 유령의 머리 위에 놓여 있던 것)며, 새빨간 열매들이며, 담쟁이덩굴이며, 칠면조 고 기들이며, 거위 고기들이며, 사냥해서 잡은 고기들이며, 새(날아다니는 새) 고기들이며, 삶아서 소금에 절인 돼지고기며, 그 돼지의 거대한 넓적다리들이며, 통째로 구운 젖먹이 돼지며, 소시지들이며, 굴(바다에서 나는 굴. 먹는 굴)들이며, 푸딩(서양 생과자)들이며, 과일이며, 펀치(= 음료수 = 레몬즙+설탕+포도주)며 하는 모든 것들이 순식간에 사라지고 말았다.
마찬가지로 방도 사라졌고, 난로와 난로불빛도 사라졌고, 밤이라는 시간도 사라지고 말았다.
그들(현재의 유령과 스크루지)은 크리스마스 아침 날 도시의 거리에서 있었다.
그곳의 사람들은 기분이 좋진 않았는데 왜냐하면 날씨가 아주 혹독했기 때문이다. 하지만 자신들의 집들 정면에 있는 포장도로와 지붕 위에서 눈을 긁어내는 가운데 별로 유쾌하진 않지만 일종의 활기찬 음악 같은 소리들을 만들어내고 있었다.
그리하여 길 아래쪽으로 눈이 묵직하고 재빠르게 떨어지면서 작은 인공의 눈보라들을 내고 있는 광경을 보며 소년들이 미친 듯이 기뻐하고 있었더랬다.
집들의 앞쪽은 정말이지 검다고 말할 정도로 손때가 많이 묻어 있었다. 그리고 집들의 창문들엔 더 많은 손때가 묻어 있었다.
지붕들 위에 쌓인 보드라운 새하얀 종이 같은 눈과 대조적이었으며, 마찬가지로 지면(땅) 위에 약간 더럽혀지긴 했지만 하얗게 쌓여 있는 눈들과도 대조적이었다.
지면에 쌓인 눈들 위엔, 묵직한(무거운) ‘2륜(바퀴 2개) 짐마차’들과 ‘4륜(바퀴 4개+말2개) 마차’들이 지나다니면서 깊은 바큇자국들을 파 일구고 있었다.
이 바큇자국들은 큰 거리들로 들어서는 지점에서 수백 번 서로 교차 하고 또 교차해 얽히고설킨 복잡한 물길들을 만들어 놓고 있었는데 걸쭉한 황토 진흙과 얼음이 많은 물들이 더해져 정말이지 지나가기 힘든 길이  되어 있었다.
하늘도 찌푸려 있었다. 폭이 가장 좁은 거리들조차도 더러워 보이는 연무(옅은 안개)로 잔뜩 덮여있었다.
반은 녹고 반은 언 좀 더 무거운 연무(옅은 안개) 입자들은, 마치 대영제국의 모든 굴뚝들이 한 사람의 동의를 얻어 불이 붙어지고 맹렬히 타들어가고 있는 마냥, 그을음이 묻은 티끌들의 소나기가 되어 지면위로 내려앉고 있었다.
기후든 도시(=런던을 말함)든 정말이지 흥겨운 구석이 하나도 없는 곳이었지만, 그럼에도 불구하고 가장 따사로웠던 여름날의 공기와 가장 눈부셨던 여름날의 태양조차도 널리 퍼뜨리는데 실패하고 말았던 어떤 명랑한 분위기가 사방팔방 퍼져 있었더랬다.
왜냐하면, 지붕 꼭대기에서 눈을 쓸어 내던지고 있던 사람들이 몹시 기뻐하고 즐거워하고 있었기  때문이다.
그들은 지붕 난간에 기대 서로를 소리쳐 부르고 있었고, 이따금씩 장난삼아 눈뭉치도 교환해가면서, 만약 그 눈뭉치가 사람을 맞추기라도 하면 진심으로 웃어댔든 것이다. 물론 맞추지 못하면 살짝 덜 진심으로 웃긴 했지만 말이다.
역시 겨울철 눈싸움은 말로 하는 수많은 농담보다 훨씬 더 인간 냄새가 나는 선량한 미사일이었던 것이다.
그곳에 있던 새(날아다니는 새)고기 가게들 절반은 여전히 가게 문을 열고 있는 상태였고, 과일 가게들은 대목을 맞아 장사가 아주 잘되고 있었다.
(과일 가게 앞에 놓여 있던 밤 바구니 묘사임→) 과일 가게 문엔 밤을 가득 담은 광주리들이 죽 진열되어 있었는데, 술이 거나하게 취한 노신사의 조끼 같이 생긴 그 광주리들에 가게 주인이 어찌나 많은 밤을 담아 놓았던지 광주리 아랫부분이 둥글고 크게 불룩 튀어 나와 밤 몇 개는 여기가 비좁다며 서로 싸우다 튕겨져 나가 거리까지 데굴데굴 굴러갔다.
(과일 가게 앞에 진열되어 있는 양파에 대한 묘사임→) 혈색이 불그스름히 좋고 볕(햇빛)에 잘 그을린 얼굴을 한 호색 남 스페인 양파들은 스페인의 탁발(동냥) 수도사들처럼 너무 잘 먹어 뚱뚱함이 과히 다른 과일들을 초월하고 있었는데, 호색 남답게 과일 가게 선반 위에 지 그시 앉아서는 거리를 지나가던 처녀들에게 외설적인 장난기를 발동해 가며 윙크를 해대고 있다가 갑자기 점잖은 체하며 신경쇠약에 걸린 하루살이를 힐끗 쳐다보았더랬다.
서양배(먹는 배)들과 사과들이 마치 번영하는 피라미드들처럼 높다랗게 쌓여 있었고, 과일 가게 주인들의 못된 자비심 덕분에 눈으로 똑똑히 보이는 갈고리에 대롱대롱 매달리게 된 포도송이들은 지나가던 사람들의 입에 공짜 군침(입안의 침) 잔뜩 돌게 하고 있었고, 갈색 이  끼에 뒤덮인 채 한 무더기로 쌓여 있는 ‘개암나무 열매’(도토리처럼 생긴 열매, 사진링크▶http://me2.do/5W8WJIzD)들은 발목까지 쌓인 낙엽들을 헤치며 즐거이 숲속을 거닐었던 어린 시절을 회상하며 자신들만의  향기를  풍기고 있었다.
‘땅딸막하고’(키가 작고 옆으로 듬직한) ‘피부가 가무잡잡한’(=검붉은) ‘노퍽’(=영국 동부의 카운티. 위치는 아래의 네이버지도 참조바람) 산(=에서 난) 요리용 사과들(케이크에도 넣음)은, 노란 색 오렌지들과 레몬들을 더 돋보이게 하면서 이왕 질세라 과즙이 엄청 많다는 점을 내세우며 자신을 한 번 종이봉지에 담아 집으로 가져가 저녁 식사의 후식으로 맛을 봐 달라고 애걸복걸 생난리를 피우고 있었다.

▼  네이버  지도 참조
검색어 ‘노퍽’(=영국 동부의 카운티. 지도에 있는 녹색단추) http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=52.61
396860000001,0.8864020999999411&ll=52.10742938573327,-0.982
3723811177842&z=6 (검색일자:  2015-12-2)



무척 금색인 물고기들과 무척 은색인 물고기들이 이러한 과일들 사이로 큰 사발 하나에 담겨 전시되고 있었는데, 비록 빛깔이 또렷치 못 하고 ‘흐르지 않는’(곧 죽는) 피를 가진 족속들의 신체들이긴 했으나, 앞으로 어떤 상황이 자신들에게 진행될 것임을 넌지시 눈치는 챈 모양 이었다.
그리고 물고기 한 마리가 느리고 자극 없는 그 세상(큰 사발) 안을 숨까지 헐떡이며 계속해서 돌고 돌며 또 돌고 있었다.
식료품가게들이여! 오오, 식료품가게들이여!, 음 거의 다 닫았군. 두(2)개짜리 셔터 문을 닫았던 하나짜리 셔터 문을 닫았던 거의 닫힌 상 태였지만. 하지만 비록 그 틈새들로 엿보이는 이러한 광경들이란!
저울눈들이 카운터(계산대)로 몰려들면서 청명한 소리를 만들어내고 있었고, 노끈(=줄 2개를 꼬아서 만든 끈)과 롤러(막대기)가 기분 좋게 헤어지고 있었으며(롤러에 묶여 있던 노끈이 풀리고 있었고), 식료품을 담은 양철통들은 공중제비를 돌 듯 위 아래로 덜커덕 덜커덕거리고 있었다.
심지어 차(마시는 차)의 향과 커피의 향기가 뒤섞여 사람의 코를 대만족시키고 있는 저 모습들이며, 심지어 건포도들이 풍성하게 진열되어 있는 모습들이며, 아몬드들이 백 옷 같은 옷을 입고 있는 자태들이 며,
육계나무(=계피=향신료임. 사진링크▶http://me2.do/xpxy5aHu)의 토막들이 길고 곧게 진열되어있는 모습들이며, 여타 다른 양념류들이 너무도 맛있어 보이는 모습들이며,
녹은 설탕에 두껍게 엉켜 붙어 있는 저 설탕절임 된 과일들이 가장 냉철한 구경꾼들조차도 한 번만 맛을 보고 싶다는 생각에 거의 실신할 정도로까지 안달복달 하게 만들고  있었다.
촉촉한 즙이 많은 저 ‘무화과 열매들’(사진링크▶ http://me2.do/xNkiCAz7)은 또 어쩌란말인가, 그리고 훌륭하게 꾸며 진 상자들 속에서 수줍은 시큼함을 내보이며 얼굴을 붉히고 있는 저 프랑스‘산’(제품) 서양자두들은 또 어쩌란 말인가, 그리고 먹기 좋아 보이는 모든 식료품들이 크리스마스 장식을 하고 있는 모습들은 또 어쩌란 말인가.
하지만 식료품 가게의 손님들은 하나같이 어찌나 서둘고 그날(크리스마스이브)의 희망찬 약속에 들떠들 계시는지, 가게 입구에서 손님들 끼리 서로 부닥뜨리기도 하고, 가느다란 가지로 엮은 광주리(바구니)들  을 사정없이 걷어차기도 했으며, 구입한 물건들을 카운터(계산대) 위에 놓아두고 갔다가 도로 가져가기 위해 서둘러 가게로 되돌아오기도 하는 등, 수백 가지의 즐거운 실수들을 연발하고 계셨다.
정말이지 쾌활하기 그지없는  광경들이었다.
식료품상인과 그의 직원들도 아주 꾸밈없고 건강한 사람들이라 행주치마를 뒤로 묶으려고 매달아놓은 ‘반짝이는 심장모양 핀들’이 ‘크리스마스 갈까마귀(=검은 까마귀)’들이 골라먹는 재미를 느끼며 주워 먹을 수 있도록 밖으로 꺼내놓은 자신들의 진짜 심장 같이 보였을 정도였다.
하지만 곧 교회의 뾰족탑들(교회의 종소리)이 모든 선량한 사람들을 교회와 예배당으로 불러냈고, 그래서 사람들은 가장 좋은 옷을 입고 가장 명랑한 얼굴들을 하고서 거리로 떼 지어 몰려들었다.
그리고 그와 동시에 다수의(많은 수의) 뒷골목들과 뒷거리와 이름 없는 모퉁이들에서 무수한 사람들이 자신들의 저녁식사 거리를 빵가게로 가져가 요리하기 위해 나타났다.
(뒷골목들에서 나온) 이 가난한 흥청 꾼(흥청거리는 사람)들에게 신령님(크리스마스의 현재의 유령)께선 꽤나 흥미를  보이셨는데, 왜냐하 면 신령님 자신이 바로 그들이 향하고 있던 빵 가게 출입구에 스크루   지와 함께 서 있었기  때문이었다.
그래서 신령님께서는 그 가난한 사람들이 저녁거리들을 들고 옆을 지나쳐갈 때마다 덮개를 벗기고선 신령님의 횃불로 그들의 저녁식사 거리들에  향료를 흩뿌려주셨다.
그러고 보니 그가 들고 있는 그 횃불은 아주 보기 드문 종류의 횃불 이었다. 왜냐하면 한두 번 저녁식사 거리들을 운반하고 있던 몇몇 사람들 사이에 빵가게 입구에서 서로 떠밀리다보니 화난 말들을 주고받았는데 그러자 신령님께서 횃불로 그들 위로 몇 방울의 물을 흩뿌려주시자 그 사람들이 곧바로 다시 선한 성질을 회복했기 때문이었다.
정말 이 사람들이 방금 말했듯 크리스마스 당일에 티격태격하는 것은 볼썽사나운 일인 것이다. 당근  그렇고말고.  하느님이 굽어 살피노니,  정말 그렇고말고.
이윽고 종소리가 그치고, 빵가게들도 문을 닫았지만, 그럼에도 불구하고 빵집 오븐 위엔 아직 마르지 않은 얼룩이 남아 이 사람들의 저녁 식사와 요리 과정에서 생겨난 온정 넘치는 그림자가 깃들여 있었다. 그리고 그곳에 있던 포장한 인도들도 마치 빵집 오븐에 함께 들어갔다 나온 돌들처럼 연기를 모락모락 피우고 있었다.
“횃불에서 뿌려지는 그 속에 뭔가 독특한 향기라고 있는 겁니까?”라며 스크루지가 물었다.
“있지. 내 자신만의  향이지.”
“오늘(=크리스마스) 올라오는  저녁식사면  어떤  종류의 저녁식사가 되었건 다 적용되는 건가요?”라며 스크루지가 물었다.
“인정이 깃든 음식이면 어디든 적용가능 하네. 가난한 사람들에겐 더욱더 말일세.”
“그건 왜 그런 건데요?”라며 스크루지가 물었다. “가장 필요한 곳이기 때문이지.”
“신령님,” 스크루지가 잠시 생각에 잠기고 나더니 말했다. “우리 주변 수많은 세계 속에 있는 만물들 가운데 왜 유독 당신께서 이 가난한 사람들이 천진난만하게 즐길 수 있는 기회를 꺾으려 하는지 전 모르겠습니다.”
“내가?”라며 신령님(크리스마스의 현재의 유령)께서 소리 지르셨다. “이들로부터 당신이  일요일마다 식사거리를 빼앗고 계신 거잖아요.
그나마 일요일이 이들이 어쨌든 식사를 할 수 있는 유일한 날인대도요.”라며 스크루지가 말했다. “그런 거 아닌가요?”
“내가?”라며 신령님께서 꽥 소리를 지르셨다. 
“안식일(일요일. 원문→7번째 날)엔 이 가게들이 문을 닫게 하려고 애쓰시잖아요.”라며 스크루지가 말했다. “그러니까 제 말인즉슨 그게 결국 그 소리란 얘기죠!”
“내가 바랬다고?”라며 신령님(크리스마스의 현재의  유령)이 외치셨다.
“제 말이 틀렸다면 용서해주십시오. 하지만 7번째 날엔 쉬어야 한다고 한 건 당신네들의 이름으로 정해진 겁니다. 적어도 신령님 패밀리 (가족들)들 중 누군가의 이름으로 정해진 것입죠.”라며 스크루지가 말했다.
“자네가 사는 이 지구상에는,”라며  신령님(크리스마스의 현재의 유령. 과거, 현재, 미래의 유령들 중에서 가장 어린 유령임)께서 대답하 셨다. “우리를 안다 주장하면서, 자신들의  정욕, 오만, 악의(나쁜 감정), 증오, 질시(질투), 편협(심한 편견) 그리고 이기심을 우리의 이름  으로 행동하는 몇몇이 있다네. 그들이 항상 망가져 있었듯 그들의 존재는 우리와 우리 친척과 우리 동족들에게도 낯설다네. 명심해두게나, 그자들이 행한 짓은 그자들에게 책임을 묻게나, 우리가 아니고 말일세.”
스크루지가  그러겠노라고 약속했다.
그들(현재의 유령과 스크루지)은 차차 눈에 보이지 않게 되더니, 이건 과거의 유령이 왔을 때도 마찬가지였다, 어쨌든 그들은 차차 눈에 보이지 않게 되더니 도시(런던) 주변 지역으로 나아갔다.
빵가게에서 스크루지가 목격한 대로 현재의 유령에겐 주목할 만한 능력이 하나 있었는데 그건 바로 그의 어머 어마한 몸집에도 불구하고 이 유령이 어떤 장소에서든 쉽사리 자기 자신을 조화시킬 수 있다는 것이었다.
그래서 현재의 유령은 엄청 낮은 지붕 바로 아래쪽에서도 신령님답게 기품 있게 서 있을 수 있었고 또한 제아무리 높디높은 홀(공간)에서도 초자연적인 사람처럼 높낮이를 딱딱 맞춰가며 우아하게 서 있을 수 있었던 것이다.
자신이 가진 이 능력(몸의 크기가 자유롭게 변하는 것)을 뽐내는 게 기뻤든지 아님 원래 친절하고 관대한 성품의 소유자라 그런지 아님 모든 가난한 사람들에게 연민을 품어서인지 현재의  유령은  스크루지를 곧장 스크루지의 직원 집으로 이끌고 갔다.
자신의 옷을 꼭 붙들고서 옆에서 따라오고 있는 스크루지를 데리고 그 곳에 도착한 유령은 문턱에 서서 잠시 미소를 머금더니 들고 있던 횃불을 툭툭 흩뿌리며 ‘밥 크라칫’(밥=이름. 크라칫=성씨. 스크루지 직원의 이름임. ‘밥’은 ‘로버트’라는 이름을 귀엽게 부른 애칭임)의 주거지에  축복을 내려주셨다.
한번 생각해보라.
고작(기껏) 주급(1주일 치 월급)으로 30만원(원문→15실링)만 받는 밥(스크루지의 직원이름임)이, 토요일이면 고작 신사임당 그림이 찍힌 종이를 6장 밖에 주머니에 챙겨 넣는 밥(직원이름)에게, 지금 이 크리스마스의 현재의 유령은 방이 네 개인 집의 2년 치 전세 값을 은총으로 내리셨다. (앞뒤설명 : 1843년 당시 돈 15실링은 현재 2015년 우리나라 돈으로 30만 원 정도임)
그 순간 ‘크라칫’(남편의 성씨)의 아내되는 크라칫 부인이 일어났다.
비록 생활이 어려워 두(2)번이나 (앞뒤로) 돌려 입어야 했던 저렴한 가운(긴 웃옷)이긴 했지만 1만 2천원(=6펜스)치고는 꽤 훌륭한 리본들로 멋을 낸 가운을 입고 있었다.
부인은 둘째 딸인 ‘벨린다(여자이름) 크라칫(성씨)’의 도움을 받아가며 식사 준비를 하고 있었는데, 둘째 딸 역시 예쁜 리본들로 멋을 내고 있었다.
그러는 동안 피터(남자이름) 크라칫(성씨) 도련님은 감자들을 삶고 있던 스튜 냄비(뚜껑이 달린 냄비) 안에 식탁용 포크를 집어넣었는데, 도련님은 엄청나게 큰 와이셔츠 칼라(깃)의 모서리들을 자신의 입에 문채 유행의 첨단을 걷는 사람들이 주로 모이는 공원들로 가 남자답게 차려입은 자신의 리넨(여름철 옷감임. 시원함. 지금은 겨울임-_-;;) 와이셔츠를 뽐내고 싶어 오매불망이었다(간절히 바랬다).
물론 도련님이 입은 이 와이셔츠는 원소유자인 밥(스크루지의 직원)이 크리스마스를 기념해 자신의 아들이자 상속자에게 증여한(준) 것이었다.
피터(스크루지의 직원인 ‘밥’의 아들) 밑으로도 두 명의 어린 크라칫들이 더 있었는데, 각각 아들 하나 딸 하나였다.
지금 이 두 명의 꼬마 크라칫들(아들1. 딸2)이,
“아침부터 거위 고기 냄새가 나기에 우리 집에서 나는 건줄 알았는데 실은 바깥 빵가게 집에서 나는 냄새였어. 으앙 ㅜ.ㅜ”
라며 앙앙 울고불고 생난리를 치며 들어왔다.
그렇지만 이내 곧 ‘깨꽃’(=샐비어. 사진링크▶ http://me2.do/FnN9lVZl)과 양파같은 비싼 음식을 먹을 수 있다는 생각에 행복에 겨워서는 식탁을 돌면서 춤까지 추어대더니 피터 크라칫을 하늘 끝까지  찬양했다.
왜냐하면 느리게 끓고 있는 감자들이 냉큼 자신들을 꺼내 껍질을 벗겨달라고 스튜 냄비(뚜껑이 달린 냄비) 뚜껑을 시끄럽게 노크하고 있었기 때문이었다.
옷 자랑을 하러 갈 생각에 거의 기절하기 일보직전이었음에도 불구하고 피터는 동생들에게만은 거만하게 굴진 않았다.
“네(너의) 귀한 아빤 여태껏 무얼 하고 계신다니?”라며 크라칫 부인이 말했다. “그리고 네 동생 꼬맹이 ‘팀’(아들이름)도 아직 안 오고 있고. 마서(여자이름)는 지난번 크리스마스 때는 30분도 늦지 않았었는데.”
“엄마, 마서(여자이름) 여기 왔어,”라고 말하며 한 젊은 여성이 모습 을 나타냈다.
“엄마, 마서 누나 여기 있대!”라며 두 명의 크라칫들(아들1. 딸1)이 소리쳤다. “만세! 거위 고기가 여기 있었네, 마서 누나 말이야!”
“어머나, 우리 귀염둥이 살아 있었네, 요 예쁜 것, 왜 이렇게 늦은 거니!”라며 크라칫 부인이 자그마치 12번이나 딸애에게 키스를 퍼붓고는 정성 가득 딸애의 어깨 걸치개(수건. 사진링크 ▶ http://me2.do/xaKlwoHC)와 보닛(턱밑에서 끈을 매는 여자모자. 사진링크 ▶ http://me2.do/FQZUAVwC)을 벗겨주며 말했다.
“어젯밤까지 끝마쳐야 될 일들이 우리들에게 너무나 많았던 거 있지.”라며 딸애가 대답했다. “그래서 오늘 아침에서야 깔끔하게 일을 마  칠 수가 있었어, 엄마.”
“저런 세상에나! 하지만 이제 네가 왔으니 됐단다,”라며 크라칫 부인 이 말했다. “얘들아, 난로 앞에 모여 몸 좀 녹이렴. 하느님께서 너희들 에게도 축복을 내리시길.”
“안 돼, 안 돼. 아빠가 오고 있다고.”라며 동시에 구석구석 돌아다니고 있던 두 명의 어린 크라칫들이 외쳐댔다. “어서 숨어, 마사 누나, 숨으라고!”
그렇게 해서 ‘마사’(스크루지의 직원의 ‘딸의 이름’)가 얼른 몸을 숨 겼고 그와 동시에 꼬맹이 밥(아들)과 아빠(스크루지의 직원인 ‘밥’. 이름이 ‘밥’임. 밥은 남자이름인 ‘로버트’를 귀엽게 부른 애칭임)가 들어 왔다.
아빠는 터부룩한 털을 제외하고도 적어도 1미터는 넘는 ‘긴 털목도리’를 목에다 늘어뜨리고서 들어왔다.
그리고 너무 오래 입어서 실이 다 드러나 보이는 옷이었지만 뭐 어쨌든 잘 꿰매고 잘 솔질해가며 입어서인지 계절(겨울철)에 맞는 옷 같았다.
그리고 아빠의 어깨 위엔 어김없이 꼬맹이 ‘팀’(아들이름)이 타고 있었다.
아아, 불쌍한 꼬맹이 ‘팀’(아들이름). 이애는 자그마한  목발을 하나 차고 있었는데, 발 하나가 철재 틀(뼈대)로 지지되는 목발이었던 것이다.
“어, 마사(딸애이름) 안 왔어?”라며 밥(이름)  크라치(성씨. 스크루지  의 직원임)가 소리쳤다. 물론 주변을 둘러보면서 말이다.
“못 온대.”라며 크라칫 부인이  말했다.
“못 온다고!”라며 교회에서부터 내내 ‘팀’(아들이름)의 ‘서러브레드’ (순종의 말이란 뜻임. 서러브레드 사진링크▶http://me2.do/5uXK6DP B)가 되어 마구 뛰면서 왔기 때문에 무척 신이나 있던 아빠가 아내의 그 말에 갑자기 기분이 다운되서 말했다. “크리스마스인데 못 온다니?”
마사 누나는 아빠가 실망하는 것을 보는 게 좋지 않았다. 자신이 숨은 게 아무리 장난이라 해도 말이다.
그래서 마사 누나는 너무 일찍 작은 방의 문 뒤에서 “까꿍”하고 뛰 어나와 아빠의 품 안에 안기었다.
그러는 사이 두 꼬마 악동인 크라칫들(아들1. 딸1)은, 꼬맹이 ‘팀’(아 들이름)을 밀치락달치락하며(=밀면서) 세탁실(세탁실이 곧 ‘부엌’임)로 운반해가서는 거기에 있던 ‘구리 솥’(지금은 보통 철로 솥을 만들지만 원래는 구리로 솥을 만들었다고 하네요. 다음Daum 영어사전 참조. 그 리고 하나의 솥을 가지고 취사용으로도 사용하고 세탁용으로도 사용했다고 함) 안에서 ‘지저귀고 있는’(끊고 있는) 푸딩(=서양 생과자 = 우 유+달걀+과일+설탕+향료)의  노래 소리를 들려주었다.
밥이 딸애(이름이 ‘마사’)를 마음껏 껴안아주고 있을 때, 크라칫 부 인(밥의 아내)이 남을 쉽사리 믿는다며 남편인 밥(남자이름)을 악의(나쁜 뜻) 없이 놀리며  말했다.
“오늘 꼬맹이 팀(아들이름) 교회에서 예절 바르게 행동했어?”
“더할 나위 없이,”라며 밥(아빠 이름)이 말했다. “착했어. 웬일인지 혼자서만 많이 앉아 있더니 생각이 깊어져선 내 생전 가장 낯선 것들을 생각해내지 뭐야. 집으로 오는 도중에 아빠에게 말하길, 교회에 있는 사람들이 자신을 많이많이 봤으면 좋겠대. 왜냐면 자기처럼 다리를 저는 아이를 보고서, 다리를 절룩거리던 가난한 이들을 걷게 하시고 눈먼 자들을 보게 하신 그분을 크리스마스 날 회상하며 기뻐할 것이 아니겠네.”
그 얘기를 들려주는 밥(=아빠이름=스크루지의 직원이름)의 목소리가 사르르 떨리고 있었다. 그리고 꼬맹이 팀(아들이름)이 무럭무럭 자라 지금처럼 건강하고 따뜻한 사람이 되었으면 좋겠다고 말할 때의 아빠의 목소리는 더 떨려왔다.
아빠의 다른 한 마디가 더 나오기도 전에, 마룻바닥 위에 활기 넘치는 작은 목발 소리가 들리더니 이내 곧 꼬맹이 ‘팀’(아들이름)이 돌아 왔다.
형과 동생의 에스코트를 받으며 꼬맹이 팀이 벽난로 앞 자신의 걸상 (등이 없는 걸상)에 가 앉았다.
그러는 동안 ‘밥’(=아빠이름=스크루지의 직원이름. 밥은 남자이름 로 버트를 귀엽게 부른 애칭임)은 양쪽 ‘소맷부리’(손목 윗부분의 옷)를 올리고는, 불쌍한 친구, 너무 입어서 닳아 해진 그 옷의 소맷부리를 올리고는, 주전자 속에 있던 다소 뜨거운 잡탕 국물에 ‘진’(독한 술)과 레몬(과일)들을 넣고는 둥글게둥글게 잘 휘저은 후 픽픽하고 끓어오를 수 있도록 벽난로 내부의 선반 위에 올려놓았다.
피터  도련님(장남)과,  ‘여기저기  모습을 나타내는’(원문→유비쿼터스. -_- 충격 받았음. 난 지금까지 유비쿼터스란 단어는 광고 찍으려고 우 리나라 사람이 만들어낸 콩글리쉬 단어인줄로만 알았었음. 원래 있었던 영어단어군요. 『 크리스마스 캐럴 』 이란 소설은 1843년도에 출간되 었음) 두 꼬마 크라칫(아빠의 성씨)들(막내아들1. 막내딸1)이 거위 요 리를 가지러 가선 곧 큰 함성소리와 함께 열까지 지어며 되돌아왔다. (참고. 유비쿼터스/=도처에 있는/. 다음Daum영어사전링크▶ http://me2.do/GfjT6c0p	,	다음Daum국어사전링크▶ http://me2.do/G4sKjuUZ )
결과적으로 여러분들이 거위 요리가 모든 새 요리들 중에서도 가장 진귀한 요리이며 날개가 있는 것들 중에서 최고라 생각해도 좋은 만한    큰 소동이 벌어졌다. 거위 요리에 비하면 당연한 말이겠지만 오스트레 일리아 산(에서 난) 흑고니(사진링크▶http://me2.do/xBbB4fRq)요리도아무  것도 아니었다.
실제로도 거위 요리는 이 집(스크루지 직원인 밥의 집)에서 흑고니만큼이나  값비싼 것이었다.
크라칫(남편의 성씨) 부인이 작은 스튜 냄비(뚜껑이 달린 냄비) 하나에 미리 고깃국물 소스를  데웠다.
그리고 피터(장남이름) 도련님은 놀랄만한 활기에 넘쳐선 삶은 감자들을 곱게 다져  으깨놓았다.
미스 ‘벨린다’(여자이름. 식사 준비를 도와주는 둘째딸) 양은 ‘사과 소스’(=애플 소스. 만드는 방법 링크▶http://me2.do/Fzf7HaJh)에 설탕을  넣고 저었다.
마사(일하는 첫째 딸) 누나는 데운 접시들에서 먼지들을 털어냈다. 밥(=아빠이름=스크루지의 직원이름)은  꼬맹이  ‘팀’(목발을  한 아들이
름)을 안아 올려서는 식탁 작은 한쪽 구석 자신의 옆에 나란히 앉혀놓 았다.
두(2) 어린 크라칫들(막내아들1. 막내딸1)은 가족들을 위해 의자를 갖다놓았다. 당근 이 꼬맹이들은 자신들의 의자도 놓아야 한다는 사실을 절대 잊지 않았다. 그리곤 거위 요리가 식탁에 올려 지기도 전에 자신들이 비명을 지르며 달려들지 못하게끔 자신들의 입에다 스푼(숟가락)을 억지로 채우고는 각자의 위치에서 망을 보며 초조히 지켜보았다. 
드디어  접시들이  다  갖추어지고  식사  전  감사기도가  말해졌다. 곧이어 크라칫 부인(스크루지의 직원의 부인)이 거위 요리의 가슴팍
에 찔러 넣으려고 준비해둔 ‘큼직한 칼’(카빙 나이프)을 천천히 쭉 내려다보는 동안 숨을 죽인 정적이 흘렀다.
그렇지만 거위의 가슴팍이 찔리고  그  속에  채워져 있던 ‘대망의’(오래 기다린) 음식물이 쑥하고 터져 나왔을 땐, 식탁 도처에서 기쁨으로 하나 된 탄식이  흘러나왔고,  탄식을  내지른  것은  꼬맹이 ‘팀’(목발을 한 아들이름)도 예외가  아니었다.
우리의 두(2) 어린  크라칫(막내아들1과 막내딸1)은  그야말로 까무러칠 정도여서 그 작은 손에 쥐고 있던 나이프(칼)로 식탁을 탁탁 마구   치며 “여왕 폐하 만세!”를 외쳐댔더랬다. (원문엔 그냥 “만세!”라고 외 쳤다고만 나와 있는데 깔끔하게^-^;; “여왕 폐하 만세!”로 고쳐보았습니다. 참고로 1842년 당시 영국 왕은 ‘빅토리아 여왕’입니다.)
그런 멋진 거위 요리는 일찍이 없었다.
밥(=아빠이름=스크루지의 직원이름)은 자신이 일찍이 이런 멋진 거    위 요리를 본 적이 있는지 의심스럽노라고 말했다.
그건 정말이지 입에서 야들야들 녹고 독특한 맛을 내는 저렴하고 크 기가 적당해 전(모든) 인류의 감탄을 자아내는 특별메뉴였다.
거위 요리는 조금씩 아껴 먹고, ‘사과 소스’(애플 소스)와 삶아서 으 깬(뭉갠) 감자들은 많이 집어먹는 식으로 먹으니 이번에 한 거위 요리    가 온 가족이 배부르게 먹을 수 있는 충분한 저녁거리가 되었다.
정말이었다.
크라칫 부인(밥의 아내)은 접시 위에 남아있는 털끝만한 뼈 조각 하 나를 내려다보며 너무도  감격해,
“어찌나 양이 많았던지 모두(모든 양) 먹진 못했구나.” 라고 말했다.
아니다. 그게 아니다. 모든 식구들이 정말이지 배 터지게 먹었기 때 문이다.
특히나 막내아들 크라칫 군과 막내딸 크라칫 양의 경우엔 ‘깨꽃’(=샐 비어. 사진링크▶http://me2.do/FnN9lVZl)과 양파접시에 눈썹까지 파묻고서 먹어댔다.
하지만 이제 식탁 위에 있던 접시들은 모두 미스 ‘벨린다’(여자이름. 식사 준비를 도와주는 둘째딸) 양에 의해 바꾸어지고, 크라칫 부인 혼자서만 방을 떠나, 도무지 긴장돼서 지켜볼 수도 없는 푸딩(=서양 생과자 = 우유+달걀+과일+설탕+향료)을 꺼내 가져오기 위해 안으로 들어갔다.
덜 익었음 어쩐담? 꺼내다 망가지면 어쩐담? 뒤뜰의 담을 통해 넘어와 누군가가 훔쳐갔음 어쩐담? 모두들 거위 요리로 기분이 명량해진 상태인데…, 아무리 설마 하는 가정이었대도 두 어린 크라칫들이 들으면 발칵 뒤집혀질 추측인  것이었다.
그럼에도 안으로 들어가는 크라칫 부인의 머릿속엔 모든 종류의 염려들이 엄습했더랬다.
쉿(모두들 조용히)! 연기(증기)가 차르륵~. 구리 솥에서 푸딩을 꺼내는데 어머나 세탁기 냄새가 나는 거 있지! 영락없는 행주 냄새인데~. 싸구려 식당과 빵집이 이웃해 있고 그 바로 옆집에 세탁실이 있는 그런 냄새!
누가 봐도 명백한 푸딩(=서양 생과자 = 우유+달걀+과일+설탕+향료) 이었다.
잠시 후 얼굴에 홍조(붉은 색)를 띤 크라칫 부인이 얼굴 가득 미소를 머금으면서 표면 전체에 작은 반점들이 덕지덕지 찍혀있는 포탄(대 포의 포탄) 같이 생긴 푸딩을 가지고서 들어왔다.
아주아주 단단하고 튼튼하게 생긴 그 푸딩은 마치 ‘브랜디’(술) 142 밀리리터( ㎖ )(우유 한 개가 200 밀리리터 ㎖ )에 불을 붙인 것 마냥 환 하게 빛나고 있었는데, 푸딩 꼭대기에 크리스마스를 기념하는 호랑가시나무(크리스마스트리용 나무. 사진▶http://me2.do/x3ptIN7m)를 꽂아놓아 한껏 장식하고  있었다.
“오, 훌륭한 푸딩인걸!”라며 밥 크라칫(밥=이름. 크라칫=성씨. 스크루지의 직원)가 말했다.
그리고 역시 태연스럽게 덧붙이기를,
“당신과 결혼한 이래 맛보는 최고의 음식인걸.” 라고 말했다.
그러자 크라칫 부인이  말하기를,
“이제 와서 하는  얘기지만 고백하건대 밀가루 양을 너무 적게 넣은 건 아닌지 의심했었어.”라고 말했다.
당근 가족 모두들 그것에 대해 할 말들이 있었지만 어느 누구도 그것이 실은 대가족이 먹기에 너무도 자그마한 푸딩이었다고 생각하지도 그리고 입 밖에 내지도 않았다.
그런 소리를 한다면 크리스마스의 김을 빼는 소리가 될 것이기 때문이었다.
그리고 어떤 크라칫도 그런 것을 암시해가며 얼굴을 붉히진 않을 것 이다.
마침내  크리스마스의 저녁식사가 모두 종료가 되었다. 식탁보는  다시 치워졌고, 난로의 먼지를 털어내고 불씨를 살렸다.
주전자에 넣고 끊이고 있던 잡탕 국을 맛본 후 “꿀맛인데~♥”라는 생각이 들자, 사과들과 오렌지들이 식탁 위에 올려졌다. 그리고 밤(밤나무에서 나는 밤)들을 한 삽 가득 담아 벽난로 위에 두었다.
그러고 나서 모든 크라칫 가족들이 난로에 둥글게 모여 앉았다.
밥 크라칫(=아빠이름=스크루지의 직원이름)가 이렇게 모여 앉은 가족들을 “극장의 원형관람석 같이 앉았어.”라고 말했지만 실상은 그냥 반쪽짜리 원이었다.
밥 크라칫(아빠이름)의 팔꿈치 쪽에 가족들이 쓰는 유리잔들이 모두 나열되어 있었는데, 두(2) 개는 큰 컵들이었고, 나머지 하나는 손잡이가 없고 커스터드 소스(=우유+설탕+계란+밀가루)를 담는 데 사용하는 작은 그릇이었다.
이 컵(손잡이가 없는 컵)들은 그렇지만 주전자에서 따끈따끈한 잡탕 국을 담아내기엔 금으로 된 잔(받침이 달린 잔을 의미함)만큼이나 제 격이었다.
아이들의 뜨거운 눈초리를 받아가며 ‘밥’(=아빠이름=스크루지의 직 원이름)이  그것을 분배해주었다.
그러는 사이 난로 위에 두었던 밤(밤나무에서 나는 밤)들은 톡톡 소리를 내면서 요란하게 쩍쩍  갈라졌다.
그때 밥(=아빠이름)이 축배를  제의했다(제안했다).
“우리 귀여운 아가들에게 모두 모두 메리 크리스마스! 신의 가호가 있기를!”
그러자 모든 식구들이 아빠가 한 그 말을 따라했다.
“저희 모두를 축복해주세요 하느님!”이라며 꼬맹이 ‘팀’(목발을 한 아들이름)이 맨 마지막으로  빌었다.
꼬맹이 ‘팀’(목발을 한 아들이름)은 아빠 곁에 딱 붙어서 등받이가 없는 걸상 위에 앉아 있었는데, 아빠가 그런 아들의 가느리고 자그마한 손을 꼭 쥐어주었다. 마치 아들이 너무도 사랑스럽다는 듯이 그러니 오래토록 자신(아빠)의 곁에 두고 지켜주고 싶은 듯이 그렇지만 무언가가 그(아빠)에게서 아들을 빼앗아갈까 봐 두려운 듯 아빠는 그런 아들의 가느리고 자그마한 손을 꼭 쥐어주었다.
“신령님,”이라며 스크루지가 전에 없는 관심을 보이며 말했다. “꼬맹이 ‘팀’(목발을 한 아들이름)이 살 수  있는지  제게  말해  줄  수 있나 요.”
“비어있는 걸상 하나가 보이는군,”라며 현재의 유령이 대답했다. “초라한 난롯가 옆에, 그리고 주의 깊게 지켜주던 주인을 잃은 목발 하나도 보이는군. 만일 이러한 그림자들이 미래에까지도  변치  않고  남아 있는 다면, 저 아이는 목숨을 잃게 될 걸세.”
“안돼요, 안 돼.”라며 스크루지가 말했다. “아아, 절대 그럼 안 돼요, 선량하신 신령님. 저 애를 지켜주시겠다고 약속해주세요 넷!”
“저러한 그림자들이 미래에까지도 변치 않고 남아있다면, 내 종족 (신령님)들 중 어떤 다른 누구도 여기서 저 애를 찾아내지 못할 걸세.”라며 현재의 유령이 대꾸했다. “그래서 뭐 어쨌다는 건가? 이렇게 사느니 차라리 그렇게 되는 편이 더 좋지 않겠나. 요즘 같이 이런 인구 과잉인   세상에   말일세.”(1장   #26   ▶http://me2.do/FtVy4Gi0 발췌.
〈 “만일 그렇게들 죽고 싶어들 한다면야,”라며 스크루지가 말했다. “뭐 차라리 그러는 편이 더 좋겠구먼. 요즘 같이 이런 인구 과잉인 세상에 말이야. 게다가… 실례되는 얘기이오만… 난 그런 쪽일랑은 영 모르거든.”〉)
자신이 내뱉었던 말들을 유령의 입을 통해 듣게 되니 너무도 부끄러워 스크루지는 고개를 숙이고 말았다. 후회와 비탄(슬픔)이 스크루지를 엄습했다.
“이 사람아,”라며 현재의 유령이 말했다. “이 세상에 쓸데없는 사람이 어디 있을 것이며 있다 한들 누굴 칭하는 것인가, 말의 실상을 알기전엔 그런 사악한 말을 입에 담는 것이 아닐세. 어떤 자를 살릴지, 어떤 자를 죽일지를 자네가 결정하겠다니? 어찌 모른단 말인가,  천국 의 눈으로 보았을 때, 자네(나쁜 말을 한 스크루지)가 여기 이 가난한 자의 아들딸들 수만 수천 명들보다 훨씬 더 보잘 것  없고 훨씬  더 적합지 않을 수 있음을 왜 모른단 말인가. 원 세상에, 호위 호식하는 버러지 같은 자들이 먼지를 뒤집어 쓴 채 헐겁게 굶주리고 있는 자신들의 형제자매들을 보고 ‘인구 과잉 운운’하는 꼴이라니.”
유령(현재의 유령)의 질책이 계속되자 스크루지는 지면(바닥)에  두 눈을 떨군 채 허리를 굽혔다. 하지만 자신의 이름이 들리자 급히 고개를 들었다.
“우리 스크루지 사장님을 위해,”라며 밥(=아빠이름=스크루지의 직원 이름)이 말했다. “이 진수성찬이 가능하게 해준 우리 스크루지 사장님을  위해 건배.”
“진수성찬을 베풀어 준거 좋아하시네! 정말.”라며 얼굴을 붉히며 크 라칫(=밥의 성씨) 부인이 큰 소리로 말했다. “그 분이 여기 계셨음 하네요! 그럼 내가 따끔하게 한 마디 해주는 건데, 그 분은 욕 좀 들어먹어도 싸요!”
“당신,”라며 밥(=아빠이름=스크루지의 직원이름)이 말했다. “얘들이 듣는 데서(곳에서)! 오늘은 크리스마스란  말이오!”
“어련히 크리스마스겠어요, 놀라워요,”라며 그녀(밥의  아내)가 말했다. “고런 얄밉고 인색하며 쩨쩨하고 ‘무정한’(감정이 없는) 사람, 스크루지 영감을 위해 건배하겠다는 사람이 다 있으니! 그가 어떤 사람인줄 알잖아요, 로버트(‘로버트’란 남자이름을 귀엽게 부른 애칭이 ‘밥’입 니다). 누구보다도 그를 가장 잘 알면서 저런 불쌍한 사람.”
“당신도 참,”라며 밥(=로버트=아빠이름=스크루지의 직원이름)이 온 화한 말투로 말했다.  “크리스마스잖소!”
“난 당신(=밥=남편이름)과 크리스마스를 위해, 그(스크루지)의  건강  을 비는 축배를 들 거야,”라며 크라칫(=남편의 성씨) 부인이 말했다. “하지만 그(=스크루지=남편의 직장 사장님)를 위해서가 아냐. (스크루지를 위해 축배를 들며 하는 말→) 오래오래 사세요.(←원문에 느낌표가 없음) 메리 크리스마스, 새해 복 많이. (남편에게 하는 말→) 걱정 말래도 그러네, 영감님(스크루지)은 즐겁고 아주 행복해하시고 계실 테니까,  내가 확신해!”
아내가 그런 식으로 건성으로 축배를 들고나자 아이들도 아빠의 이름을 대며 스크루지의 건강을 위해 축배를 들었다.
하지만 그건 전혀 진심이 담기지 않은, 그들의 첫 번째 행동이었다. 마지막으로 꼬맹이  ‘팀’(목발을 한 아들이름)이  건배했다(축배 했다).
하지만 그 축배는 꼬맹이 팀에겐  4천원(2펜스) 치의 값어치도 없는 전혀 상관할 바가 아닌 건배였다.
스크루지는 이들 가족에게 있어 사람을 잡아먹는 귀○ 같이 무서운 것이었기 때문이었다.
단지 그의 이름을 한 번 언급하는 것만으로도 오늘 모임에 짙은 그림자를 지우기에 충분했다. 그리고 그 그림자를 지우려면 자그마치 5 분이나 필요했던 것이다.
스크루지라는 먹구름이 사라지자, 가족들은 이전보다 10배만큼 더 유쾌해졌는데, 슬픔에 젖은 존재인 스크루지를 어떤 식으로든 집고 넘어갈 수 있었다는 순전히  안도감에서였다.
밥(이름) 크라칫(성씨. 아빠)은 가족들에게 장남 피터  도련님이 만일  그 일자리를 얻게 된다면 ‘주당’(일주일 월급으로) 11만 2천원(=5실링 6펜스)은 족히(넉넉히) 받을 수 있는 일자리에 대해 말해주었다.
두(2) 어린 크라칫(막내아들과 막내딸)들은 피터 오빠가 사장님이 될 거란 생각에 엄청  웃어댔더랬다.
그리고 피터 도련님 자신도 곰곰이 생각에 잠겨 두(2) 칼라(상의의 옷깃) 사이로 난롯불을 바라보고 있었는데 마치 그 모습이 주당 11만 2천원이라는 그런 어리둥절할 정도의 큰 수입이 자신에게 들어오게 된 다면 그가 특별히 어디에다가 그 돈을 투자하면 좋을 지를 심사숙고해 보고 있는 것만  같았다.
‘여성 모자 제조 판매인’(모자상점)의 가게에서 아직은 어설픈 인턴으로 생활하고 있는 ‘마사 누나’(첫째 딸)가 그때 자신이 회사에서 어떤 종류의 일들을 하는지 그리고 화장실도 가지 않고 단번에 얼마나 여러 시간을 일할 수 있는지 그리고 내일 아침까지 늦잠을 잘 수 있는 것이 얼마나 오랜만인지 그리고 내일(12월 26일) 휴일을 온전히 집에서 보낼 수 있어서 기뻐다는 등등의 얘기들을 너무너무 재밌게 가족들 에게 들려주었다.
또한,
(마사 누나의 대사→) “며칠 전 가게(여성용 모자 가게)에서 백작 부 인과 백작님을 보았는데  아 글쎄 백작님께선 우리 피터(=장남이름=밥의 장남. 밥은 스크루지의 직원)만큼이나 키가 훤칠하시지 뭐야.”
라고 말하는 바람에,
그 소리를 들은 피터(장남이름)가 자신의 두(2) 칼라(상의의 옷깃)를 어찌나 높이 치켜 올리는지 아마 여러분들이 거기에 있었다면 하늘 끝 까지 가 닿아 있는 피터의 고개를 볼 수 있었을 것이다.
이러는 내내 밤(밤나무에서 나는 밤)들과 주전자(잡탕 국을 담은 주전자)는 계속해서 돌고 돌았다(이 사람에게 건네지고 저 사람에게 건네지다).
그러고 나서 곧 가족들은(밥의 가족들. 밥은 스크루지의 직원) 작고 애처로운 목소리를 지닌 꼬맹이 ‘팀’(발목을 한 아들이름)이, 눈 속을 거닐다가 결국 미아가 되고 만 어느 아이에 관한 노래를 정말이지 아주 잘 부르는 것을  들었다.
이곳에 어떤 높은 점수를 줄 만한 것이 있었던 건 아니었다.
얼굴이 잘생기거나 예쁜 가족도 아니었음에도 그리고 옷을 잘 입고 있었던 것도 아니었음에도, 정말이지 그들이 신고 있던 구두들은 방수 (물을 막음)와는 거리가 멀었고 그들이 입고 있던 옷들은 빈약했음에 도(피터와 밥은 여름철 와이셔츠를 입고 있음), 그리고 어린 피터가 인근 전당포 가게 안을 잘 알고 분명 너무도 잘 알고 있을 정도로 가난한 가정이었음에도, 정말 그들은 행복했고 감사했으며 서로 서로가 너 무도 즐거웠고 이 시간에 만족해하고 있었다.
그들이 서서히 희미해져갔을 때도, 이별에 즈음해 신령(현재의 유령)님이 자신의 횃불로 흩뿌려준 반짝이들 속에서 그들이 더욱더 행복해 보였을 때, 스크루지의 시선은 그들 중에서도 특히 꼬맹이 ‘팀’(목발을 한 아들이름)에게서 마지막까지 눈이 떼어지지 않았다.

이때쯤 날은  점차  어두워지고  눈발을  훨씬  더  거세지고  있었다. 그리고 스크루지와 현재의 유령이 거리들을 따라 걸어가는 동안, 각 가정의 부엌들과 응접실 그리고 모든 종류의 방들에서 활활 타오르는 불길들의 밝음이 경이로울 정도였다.
여기선, 불길이 나풀되면서 아늑한 저녁거리들이 준비되고 있음을 보여주고 있었다. 불 앞에서 속속들이 빵을 굽어 내고 있는 뜨거운 접 시들이며, 추위와 어둠을 차단해주기 위해 내려질 준비가 된 색이 짙은 커튼들이 아늑한 저녁이 준비되고 있음을 보여주었다.
저기선, 집안의 모든 어린아이들이 눈 속으로 뛰쳐나가고 있었는데 사촌형제 자매들과 친척들 삼촌들 고모들을 맞아 먼저 인사하기 위해 서였다.
그리고 이쪽에선, 모여 있던 손님들이 ‘창문 블라인드’(가림 막)에 그림자들을 만들어내고 있었고, 그리고 저쪽에선, 상당한 미모를 뽐내는 한 무리의 딸들이 하나같이 두건(머리에 쓰는 천)과 모피(털) 부츠  들을 하고서 가까이에 있는 몇몇 이웃집들을 살짝 방문해보고 올 예정 인지 동시에 재잘거리고 있었다. 그녀들이 입장하는 것을 바라보는 싱글남(독신남성)들의 비애란…, 여우같은 아가씨들이, 그 사실을 모를 까…, (싱글남들이) 온몸이 다  화끈거린다네.
하지만, 친구끼리 삼삼오오 모임들에 가고 있는 사람들의 숫자들로 판단해보건대, 그들이 막상 그곳에 도착했을 때 환영하며 마중 나올 사람들이 집에 있을는지는 좀 생각해볼 문제였다. 저렇게들 다들 외출 중인데 누가 집에 남아서 친구들을 기다리며 난롯불을 굴뚝 높이의 절반으로까지  떼고 있을라고.
그 생각을  하며  현재의  유령이  어찌나  큰  소리로  웃어대시든지. 현재의 유령이 자신의 드넓은 가슴을 드러낸 채 넓은 손바닥을 활짝 펼치고 둥둥 떠다니시면서 푸짐한 한 손 하나로 가까운 거리에 있는 모든 것들에게 자신의 광명(빛남)과 해(나쁨)가 없는 환희를 분출하고 계신 저 모습이란!
가로등의 등불(가스 등불)을 켜는 점등 원이 바로 앞서 달려 나가며 거무스름하든 거리에 빛의 점들을 찍고 있었는데, 어딘가에서 저녁(현재 소설 속 배경은 12월 25일. 크리스마스 날 당일의 저녁임)을 보내기 위해 옷을 말쑥하게 차려입은 그 점등 원도 현재의 유령 옆을 지나가면서 큰 소리로 웃음을 터뜨렸는데 물론 그는 크리스마스 외에 어떤 다른 일행(현재의 유령)이 그와 함께 하는지 전혀 알지 못했다.
그건 그렇고, 현재의 유령에게서 어떠한 경고의 말 한 마디도 없었  는데, 그들(현재의 유령과 스크루지)은 이미 쓸쓸하고 황량한 황무지 (풀들이 무성하고 사람의 손이 닿지 않은 황무지) 속에 서 있었다.
이곳에선 터무니없이 큰 돌덩이들이 무뚝뚝하게 주변에 늘 부러져 있었는데 마치 거인들의 무덤들 같았다. 그리고 탐이 나는 곳이면 어디든 스르르 스며들며 확산하고 있던 물들이 있었는데 서리(수증기가 땅 표면에서 얼어붙은 잔 얼음)에 의해 가두어지는 일만 없다면 아무도 말릴 것 같지  않았다.
이끼와 ‘바늘금작화’(식물이름. 사진링크▶http://me2.do/FoCl1oRL)와 거칠고 무성한 풀들을 제외하곤 정말이지 아무것도 자라고 있지 않은 황무지였다.
서쪽 아래로 지고 있던 석양(태양)이 불타는 듯한 핏빛 줄무늬를 남 겼고, 무언가 언짢은 듯 찌푸린 얼굴로 이 황폐한 황무지를 잠깐 동안 노려보던 석양은, 찌푸린 얼굴을 좀 더 낮추고, 쫌 더 낮추고, 좀 더 낮추더니, 이내 ‘적막한’(가장 어두운) 밤의 ‘장막’(두꺼운 어둠) 속으로 사라지고 말았다.
“여기는 뭐하고 곳인지요?”라며 스크루지가  물었다.
“땅속  깊숙이에서 일하는 광부들이 사는  곳이지,”라며 현재의  유령  이 대답했다. “하지만 그들은 나를 안다네. 보시 게나!”
불빛 하나가 오두막 창문을 통해 “반짝”하고 빛났다. 그래서 그들(현재의 유령과 스크루지)은 그쪽으로 신속히 나아갔다.
진흙과 돌로 이루어진 벽을 스르륵(^^) 통과한 그들(현재의 유령과 스크루지)은 빨갛게 타오르고 있는 난롯불 주위에 기운차게 모여 있는 일행을 발견했다.
나이 드신, 아주 나이 드신 노인과 노부인이, 자신들의 자녀들과, 그 자녀들의 자녀들과, 그리고 그 다음 다음 세대와, 휴일(소설 속 오늘은 현재 크리스마스 날임) 옷차림을 호사스럽게도(사치스럽게) 입고서 모여 있었더랬다.
불모의 땅(황무지) 위로 엄청나게 울부짖고 있는 바람 때문에 쉬이 오르지 않는 목소리로 그 노인은 자녀들에게 크리스마스 캐럴을 불러  주고 있었다.
그 곡은 노인이 소년일 당시의 노래로 아주 오래전 노래였다. 이따금씩 가족들 모두 그 노래를 합창으로 따라 불렀다.
그럼 확실히 쌩쌩 부는 바람 소리 와중에도 그들의 목소리는 더욱더 크게 울렸고, 그럼 노인은 아주 기분이 즐거워져서 자신도 크게 불렀다. 그리고 가족들의 합창이 끝이 나면 노인의 생기(기운)도 똑 떨어져선 노래 소리가 들릴 랑 말랑 했더랬다.
현재의 유령은 여기(광부가  사는  오두막집)에  오래  있지  않았다. 현재의 유령은 “내 옷을 꼭 붙들게나.”라며 명하시곤 광야(황무지)를
스르륵  통과하셨다. 그러자 탁 펼쳐지는  게,
(스크루지의 대사→) “어 어디로 가는 거지? 바다 쪽은 아니겠지. 어 이구, 이를 어쩐다니 바다로 향하고 있잖아!”
뒤돌아보던 스크루지가 그만 공포에 휩싸이고 말았는데, 다름 아니라 그들(현재의 유령과 스크루지)의 뒤로 끔찍이도 다양한 종류의 바위들로 구성된 육지의 맨 마지막 부분이 보였기 때문이었다.
스크루지 귀는 지금 무시무시한 동굴들 사이를 굽이치고 ‘포호하며’ (으르렁거리는) 날뛰면서 갉아대고 있는 천둥 같은 파도들의 소리들 때문에 완전히 주눅이 든 상태였다.
파도는 정말이지 대지 밑에 갱도(굴)를 맹렬히 파고 있었다 해도 과언이 아니었다.
해안에서 5킬로미터 남짓 떨어져서 1년 내내 야생의 파도들에 쓸리고 부서져 물 밑으로 가라앉고 만 바위들로 구성된 황량한(쓸쓸한) 암초 바로 위에 가만 보니 외톨이 등대 하나가 서 있었다.
등대 아랫부분엔 엄청난 규모의 해초 더미들이 착 달라붙어 있었고, 그리고 해초가 파도에서 태어나는 것처럼 바람에서 태어나는 것으로 생각되어지는 바다제비들(=폭풍우를 알리는 새란 뜻임)이 자신들(바다 제비들)을 스쳐 지나가고 있는 파도들처럼 등대 주변을 오르락내리락 거리면서 날고 있었다.
하지만 심지어 이곳에서조차도, 때는 불로 만든 등불(등대의 등불)을 망보고 있는 두(2)명의 남성들이 있는 이곳에서조차도, 두꺼운 돌 벽에 있던 공기 빼는 구멍을 통해 엄청난 바다 위에 한 줄기 빛남을 내뿜고 있었더랬다.
자신들이 앉은 거친 테이블 위로 흥겨운 두 손들을 맞잡고서,  그들은 ‘그로그주’(술. 럼주에 물탄 것)가 담긴 컵으로 서로에게 “메리 크리스마스”를  빌어주고 있었다.
그들 중 한 명이, 물론 이 경우엔 오래된 배의 ‘선수상’(배 맨 앞에 매다는 것. 사진링크▶http://me2.do/FUc5T3bw)이 그러하듯 거친 기후에 얼굴이 온통 손상받고 흠집이 생긴 얼굴을 한 좀더 연장자가 저절로 터진 폭탄소리 같은 힘센 가사를 노래하기 시작했다.
현재의 유령이 다시금 속도를 냈다. 거무스름하고 울렁이고 있는 바다 위로, 더욱더 빠르게, 빠르게, 그리고 스크루지가 “앗, 저기 배가 보인다.”라고 말한 대로 그들이 해안가에서 멀찍이 나왔을 때 우연히도 배 한 척을  찾아냈다.
그들(현재의 유령과 스크루지)은 이제, 배를 조종하고  있는 키잡이 옆에 서 있었다. 물론 뱃머리(배의 맨 앞쪽)엔 망보는 사람이 있었고, 불침번을 서고 있는 고급 선원들(1등 항해사 같은 선원들)도 있었다.
제 위치에서 서 있는 그들은 가무잡잡하게 보여 유령 같은 몰골을 하고 있었지만 모두가 하나 같이 크리스마스 캐럴의 곡조를 웅얼웅얼 읊조리고 있었다.
그렇지 않으면 크리스마스를 생각하며 혼자 즐거워하고 있든가 그게 아니면 자기 바로 아래층에 있는 동료에게 지난 크리스마스 때는 어떠했다면서 주저리주저리 인생 얘기들을 들려주고 있었다.
모든 곳에서 집(영국)으로 향하고 있다는 희망들을 엿볼 수 있었다. 깨어있거나 자고 있거나,  착한  사람이든  나쁜  사람이든,  배에 타고 있던 모든 사람들은 1년 중 어떤 다른 날들보다도 이날 더  친절한 말  들을 서로에게 해주고 있었다. 그리고 크리스마스 축제의 기분을 나누는데 일조하고 있었고, 자신들과 멀리 떨어져 있지만 사랑하는 이들을 떠올리고 있었고 그리고 그들도 자신을 생각하며 매우 즐거워하고 있을 것임을 잘  알았다.
그때 스크루지는 심히 기겁(놀람)을 했는데, 그건 그가 강풍의 신음 소리들에 귀 기울이고 있을 때였으며, 불빛이 없어 쓸쓸한 이미지의 심연(=빠져나오기 어려운 곳=바다) 위를 헤치며 나아가는 것이 얼마나 엄숙한 일인지를 생각하고 있을 때였으며, 바다의 깊이가 죽음의 깊이만큼이나 심오하다고 느끼고 있을  때였다.
이러한 생각들에 푹 빠져 있던 그에게 별안간 거리낌 없이 웃는 웃 음소리 하나가 들려와 스크루지가 심히 기겁(놀람)을 하고 말았던 것 이다.
그리고 그 목소리의 주인공이 다름 아닌 자신의 외조카(스크루지의 친여동생의 아들. 친여동생은 아들을 낳다 일찍 죽었음. 스크루지의 유일한 혈육이었음)의 목소리임을 알게 되자 훨씬 더 까무러칠 지경이던 스크루지는 자신이 어느새 화사하고 비도 안 들어오는 근사한 방 안에 들어와 있음을 발견하게 된다.
물론 그의 옆에는 현재의 유령이 웃으면서 서  있었는데, 유령은 조카의 상냥함을 좋게 여겼던지 흐뭇해하며 조카를 쳐다보고 계시었다.
“으, 하, 하!”라며 스크루지의 조카가 웃고 있었다. “푸, 하, 하, 하!” 있음직하지 않지만 
만약 웃음소리에 관한한 스크루지의 조카보다 훨씬 더 은총을 입은 자를 알고 있다 내가 할 수 있는 말은 언제든 그 자에 대해서 내게 알려달라는 것이다.
그럼 그를 소개받은 후 어떻게 하면 그렇게 시도 때도 없이 웃어댈 수 있는지를 나도 좀 물어보게 말이다.
〈 “질병과 슬픔이 전염된다는 말도 있지만, 실상 이 세상에서 웃음과 쾌활함보다 더 전염성이 강한 것은 없는 법이다.”〉
이 말은 온당하고 공평하며 멋진 정리다.
스크루지의 조카가 자기 옆에 있던 사람들을 붙들고서 자신(스크루지의 조카)의 머리를 돌리고 돌리면서 자신의 얼굴을 이 세상에서 가장 괴상망측하게 비틀어대는 방식으로 웃자, 스크루지 조카며느리 또한 남편 못지않게 허심탄회하게 웃었다.
그러자 다 같이 모여 있던 친구들이 약간도 지체하지 않고 박장대소를 터뜨렸다.
(‘스크루지의 조카’ 옆에 모여 있던 사람들의 웃음소리들→) “하, 하!(느낌표) 하, 하, 하,  하!(느낌표)”
(스크루지의 조카의 대사→) “아 글쎄 삼촌께서 ‘크리스마스는 바보짓이야!’ 이러시질 않겠어, 원 세상에 하하!”라며 말을 하면서도 스크루지의 조카는 웃겨죽겠다는 듯 눈물까지 흘리려 하고 있었다. “그걸 또 철떡 같이 믿으신대!”
“그 분보고 좀 부끄러워하시라고 그러세요, 프레드(스크루지의 조카 이름. 애칭임. 남자이름 ‘프레더릭’을 귀엽게 부른 애칭이 ‘프레드’임),” 라며 스크루지의 조카며느리가 사뭇 분개한다는 듯 말했다.
여인들에게 축복이 있으라, 그녀들은 뭐든 대충 말하는 법이 없으니. 그녀들은 항상 진담만을 말한다네.
(스크루지의) 조카며느리는 아주 예뻤다. 어엄청~ 엄청~ 예쁜 얼굴 이었다. 놀란 표정을 지을 때면 보조개가 살며시 보이는 훌륭한 얼굴이었다. 키스를 부르는 것 같은 앵두 같은 작은 입술, 의심할 여지가 없었다. 그녀가 웃을 때면 그녀의 턱 주변에 있던 작고 귀여운 점(얼굴의 점)들이 다른 점들 사이로 사라졌고, 빛나는 두 눈망울은 당신(독자 들)들이 이 세상 창조물들의 어떤 다른 얼굴에서도 찾아볼 수 없을 눈이었다.
전체적으로 그녀의 얼굴은 설렘이라 부를, 더할 나위 없이 만족스러    운 얼굴이었다.
“(삼촌은) 정말 웃긴 어른이시라니깐.”라며 스크루지의 조카(스크루지의 여동생의 아들)가 말했다. “또 그게 사실이고. 본인도 깨닫지 못하실 정도라니깐. 하지만 삼촌이 화를 낸 원인들이 본인에 대한 학대로 다가오고 있으니, 난 그 분을 탓하는 말은 하지 않을 거야.”
“그래도 그 분은 엄청 부자시잖아요, 프레드(조카의 이름).”라며 스크루지의 조카며느리가 넌지시 알렸다. “적어도 당신(조카)은 매번 그렇게 제게 말씀하시잖아요.”
“그런들 어떻다는 거요, 내 사랑?”라며 스크루지의 조카가 말했다. “삼촌의 그 많은 재산이 정작 본인(삼촌)에겐 하나도 보탬이 안 되고 있는데! 삼촌은 땡전 한 푼 사용하실 분이 아니셔. 그 돈으로 자기 자  신을 편안하게 하시겠어, 아님 그 돈으로 또 다른 이득을 보시겠어, 그   도 아님 우리 집 살림에 보태 쓰라며 내어주시겠어, 아니지 아니야 하,  하, 하! 그 분은 절대 그런 생각을 하실 분이 아니시지!”
“전 도저히 그 분을 참을 수가 없어요,”라며 스크루지의 조카며느리가 발언했다. 그녀의 자매들과 그리고 그 자리에 모여 있던 모든 다른 여인네들도 한 목소리로 “동감한다”는 뜻을 내비췄다.
“오오, 난 참을 수 있는 걸,”라며 스크루지의 조카(여동생의 아들. 스크루지의 여동생은 일찍 죽었음)가 말했다. “난 그분이 안쓰러워. 내가 노력해도 그분께만은 화가 나지 않는 걸. 한 번 생각들을 해봐, 그  분의 나쁜 변덕 때문에 누가 고통을 받고 있냐고? 그 분 자신이지, 매번 항상 말이야. 자, 우릴 싫어한다고 자신의 머릿속에 집어넣으시고 우리랑 밥 먹으러 오지 않은 거잖아. 그래서 결과가 뭐냐고? 그건 바로 그분께서 이런 풍족한 저녁식사 자리를 우리와 함께 할 수 있는 기  회를 놓치셨다는 거지! 물론 차린 건 많지 않지만 말이야!”
“정말이지, 그분께선 대단히 훌륭한 저녁식사를 놓치신 거라 생각해 요,”라며 스크루지의 조카며느리가 끼어들며 말했다.
그러자 그 자리에 있던 다른 사람들도 똑같은 취지의 말을 했다. 그 들에겐 그걸 감식(판단)할만 한 권리가 있었다. 방금 식사를 했으니까 말이다.
식탁 위에 디저트(식후 디저트)가 차려지자, 모두들 등불 아래 있던 난롯가  둘레로  모여 앉았다.
“허허, 그 소리(저녁식사가 맛있었다는 소리)를 들으니 기분이 좋은 걸요,”라며 스크루지의 조카(스크루지의 여동생의 아들. 스크루지의 여동생은 아들을 낳고 일찍 죽었음)가 말했다. “왜냐하면 전(저는) 요즘  같이 젊은 주부들에겐 크게 신뢰가 가지 않걸랑요. 어때 자네 생각은, 토퍼(남자이름. 이름의 뜻은 ‘뛰어난 사람’이란 의미임)?”
토퍼(‘뛰어난 사람’이란 뜻임)란  이  남자는  스크루지의  ‘조카며느리 의 자매들’ 중 한 명을 유독 마음에 두고 있었던 게 분명했다.
왜냐하면,
(토퍼의 대사→) “그 주제에 관한 의견을 제시할 권리가 없는 나 같은 총각이야 말로 가련한 인생의 ‘폐물’(버려진 사람)이지.”
라고  대답했기 때문이다.
그러자 스크루지의 조카며느리의 여동생, 즉 장미장식을 한 옷을 입고 있던 아가씨가 아니라, 레이스 끈이 달린 깃 장식을 하고 있던 포동포동한 아가씨의 볼이 빨그레해졌다.
“계속해요, 프레드(남편이름),”라며 스크루지의 조카며느리가 손뼉을 마주치면서 말했다. “저이(=토퍼)는 시작한 말을 끝맺지를  않잖아요. 저런 엉뚱한 사람도 없을 거예요!”
그러자 스크루지의 조카의 호탕한 웃음이 또다시 뒤따랐다. 마치 웃음 바이러스를 떨쳐버리기가 불가능하다는  마냥.
비록 포동포동한 아가씨(=스크루지의 조카며느리의 여동생. 조카며느리=‘조카의 아내’)가 향초(냄새를 맡는 향초)로 그 웃음이 전파되는    걸 막아보려 애썼지만 웬걸, 그 자리에 있던 모든 사람들이 다 스크루지의 조카를 따라 웃는  것이다.
“내 말은 단지 이거야,”라며 스크루지의 조카(스크루지의 여동생의 아들)가 말했다. “우리를 싫어하게 된 결과 우리랑 즐겁게 놀지도 못하고서, 그분께 아무런 해도 안 될 이 즐거운 순간들을 놓치셨다는 거지.   내 생각은 그래. 그분의 곰팡내 나고 낡은 사무실(스크루지의 사무실) 에서나 먼지투성이 침실(스크루지의 침실) 속에서 정신 줄 놓으실 바  에야 차라리 우리랑 같이 이 시간을 보내는 게 더 즐거운 일 아니겠냐는 거야. 바로 이걸 놓치신 거지. 그래서 매년 그분께 같은 기회(집으  로의 초대)를 드리는 거고, 물론 그분께서 좋아하시든 말든 말이야. 왜냐면 난 그분이 가엾게  느껴지거든. 아마 나라도 이러지 않음 그분께선 돌아가실 때까지 크리스마스에 빗장을 걸고 계실거란 말이야. 그분의 생각을 돌릴 더 좋은 수도 없잖아.  그래서 매년  크리스마스가 돌아올 때면 그분께 도전해보는 거지. 저 여기 있어요. 삼촌. 전 좋은 녀석이에요. 올해도 내년에도요. 삼촌 올 한해는 어떠셨어요? 내가 이렇게 해서 그분이 자신의 불쌍한 직원  에게 (유산으로) 2천만 원(50파운드)쯤 남겨둘 생각을 하게 된다면 그게 또 어디겠어. 게다가 어제(12월 24일. 크리스마스이브)는 나 때문     에 그 분이 정말로  흔들리셨다니까.”
그(스크루지의 조카)가 스크루지를 흔들었다는 대목에서 사람들  사 이에 지금 다시 한 번 웃음꽃이 활짝 피었더랬다.
날이 날인지라 뭐 때문에 웃는 줄은 크게 따지지 않았다. 그냥 완전 선한 본능대로 웃고 있었다. 좌우지간 사람들이 웃는 건 웃는 것이었기 때문에, 그(스크루지의 조카)는 사람들과 흥겹게 떠들고 즐겼고 그러는 내내 술병은 즐겁게 주고받아졌다.
차(마시는 차)를 마시고 나서, 그들은 약간의 음악을 즐겼다. 왜냐하면 그들은 음악에 재능이 있는 가족이었기 때문이다.
그리고	〈신이	남〉(←1843년	당시의	합창곡임.	원문→글리)이나
〈 돌려 부르기 〉 (합창곡. 일부가 먼저 부른 후 잠시 후 나머지가 뒤따라 부르는 윤창곡. 재미를 위해 부르는 노래. 원문→캐치)를 부를 때엔 각자가 어디에서 어떻게 해야 하는지를 알았다.
제(저자인 ‘찰스 디킨스.’ 19세기 중반의 영국소설가)가 여러분들께 단연코 확신할 수 있는 건, 특히 토퍼(이름의 뜻이 ‘뛰어난 사람’이란 의미임. 스크루지의 조카의 친구임)의 경우는 각별히 그러했다는 것이다.
그(토퍼)는 한 명의 훌륭한 낮은음 가수처럼 낮은 음역대의 가사를 나지막이 으르렁거리며 잘 소화해냈다. 자신의 이마에 힘줄 하나 튀어 나오는 일도 없이 그리고 얼굴이 시뻘겋게 달아오르지도 않고서 가사를 매끄럽게 소화해냈다.
스크루지의 조카며느리 역시 하프(=악기. 사진링크▶ http://me2.do/xJ0pXbir)를 잘 연주했더랬다. 그녀는 간결하고 가느린 멜로디로 다른 이들의 장단에 맞춰 하프를 연주했다.  뭐 멜로디라고 말할 것도 없었다. 그냥 여러분들도 듣고서 바로 휘파람으로 불 수 있    을 만큼 간단한 멜로디였기 때문이다. 한 2분이면 족히 배우고도 남을 그런  멜로디 말이다.
크리스마스의 ‘과거’(현재 아님, 과거임)의 유령( 『 크리스마스 캐럴 』의 2장에서 나왔던 유령)이 되살려주었던 기억 속에서, 기숙사 학교(전 교생이 기숙사에서 생활하는 학교)에 있던 스크루지(청소년기의 스크 루지)를 데리러 왔던 그 여자아이(스크루지의 죽은 여동생. 아들을 놓고 일찍 죽었음)가 낯익어했던(익숙해했던) 그 멜로디였던 것이다. 
이러한 선율들이 들러오자, 현재의 유령이 스크루지에게 보여주었었던 모든 것들이 스크루지의 마음속에 떠오르기 시작했다. 이제 스크루지는 그 어느 때보다 더욱더 보드라운 사람이 되었다. 만약 이 선율을 자주 그러니까 수년전부터 자주 들었었다면 그럼 장례식 날 제이콥 말리(스크루지의 죽은 동업자. 제이콥=이름. 말리=성씨)를 파묻은 교회 머슴의 삽에 호소하지 않고서도, 스크루지 자기 자신의 두 손으로 스크루지 자기 자신을 위한 행복을 위해 친절한 행동들로 타인과의 관계를 구축해오지 않았을까 스크루지는  생각했다.
하지만 그들(스크루지 조카의 가족들과 친구들)은 온 저녁을 노래에만 바치지 않았다.
잠시 후 그들은 벌금놀이(영국도 화○ 같은 걸 하나 보네요^^;;)를 했다. 벌금놀이? 노노~ 이따금씩 놀이를 핑계로 동심으로 돌아가 보는 것도 좋은 일이기 때문이다. 특히나 전지전능하신 그 분(예수님)께서 갓난아기셨을 때인 크리스마스 날(태어남)엔 더더욱 말이다.
잠깐! 당근 이들의 첫 번째 벌금놀이는, 바로 ‘눈 가리기 놀이’(←이 소설에서 여러 번 나옴. 뭔지 알고 있어야 이 소설의 이해가 쉬움. 눈가리개를 한 술래가 여러 명들 중에서 한 사람을 끌어안은 후 이름을 알아맞히는 게임임)였다.
하지만 내(=저자=찰스 디킨스)가 토퍼(스크루지의 조카의 친구. 이름 의 뜻은 ‘뛰어난 사람’이란 의미임)의 두 눈이 그의 장화 속에 있다고  믿지 않듯 사람들이 정말 토퍼의 눈을 가렸다곤 믿지 않는다.
내(=저자=찰스 디킨스) 생각엔, 이 놀이를 하기 전 스크루지의 조카와 그(토퍼) 사이에 일종의 암묵적인 교감이 있었다는 것이다. 그리고 그 사실을 크리스마스의 현재의 유령도 잘 알고 있었더랬다.
레이스 끈이 달린 깃 장식을 한 그 포동포동한 아가씨를 따라가고 있는 토퍼의 방식은, 인간본성(남녀 간의 사랑)을 쉽사리 믿는 사람들 에게  하나의 모욕이었다.
그녀가 가는 방향이면 어디든 토퍼는 부지깽이들을 걷어차며 나아갔고 의자들을 넘어뜨리며 나아갔고 피아노에 쾅하고 부딪히고 커튼들 사이로  파묻히면서도 나아갔다.
그녀가 가는 어디든 그도 따라 갔다.
실상 그 포동포동한 아가씨가 어디에 있는 줄을 그는 알고 있었다. 왜냐고? 그는 그녀 외에는 아무도 잡으려 하지 않았기 때문이다!
만약 당신(독자)이 그의 앞에 짠하고 나타났더라도, 실제로 주위에 있던 몇몇이 그렇게 행동했더랬다, 의도적으로 토퍼(스크루지의 조카의 친구)는 당신을 잡는 척 하면서 물론 이렇게 하면 당신에겐 무례한 것이겠지만 재빨리 당신의 옆으로 빠져 나와 그 포동포동한 아가씨가 있는 방향으로 옆걸음질 쳤을 것이다.
상황이 이리되니 그녀도 종종 “어머나! 이건 공평하지 못해요”라며 소리를 질렀지만 내심 기분이 나쁘진 않는 모양이었다. 뭐 공평하지 못한 건 사실이었지만  말이다.
하지만 결국 가서 토퍼가 그녀를 붙잡았을 때가, 그러니까 그녀가 점잖고 우아하게 옷 스치는 소리를 펄럭펄럭 내며 재빨리 토퍼의 옆을 스쳐지나갔지만 결국 그게 막다른 구석이었고 그렇게 해서 토퍼가 그 녀를 오도 가도 못하게 하고 붙잡은 후 보인 토퍼의 행동이 아마도 가장 밉살스러운 짓이었을  것이다.
왜냐하면 토퍼는 자신이 붙잡은 여인이 누구인지 모르는 척 연기하면서 ‘눈 가리기 놀이’의 필수인양 그녀의 헤어스타일을 만졌고 더 나 아가 그녀의 신원을 확인한다는 듯 그녀의 손가락에 끼어져 있던 특정 반지를 꼭 쥐어보기고 하고 또 누구나 다 아는 그녀의 목걸이를 만져 보기도 했던 것이다.
정말이지 나쁘고 아연 질색케 할 행동이었다.
하지만 그러는 몇 분 사이에 아마도 그녀도 토퍼에게 뭐라고 자신의 의견을 말했음이 분명했다. 왜냐면 ‘눈 가리기 놀이’의 또 다른 술래가 정해지고 놀이가 한 장 진행되는 동안, 그들(토퍼와 포동포동한 여인)만 살짝 커튼 뒤로 쳐져서는 둘만의 오복한(원문→은밀한) 시간을 보냈기기 때문이다.
스크루지의 조카며느리는 이 ‘눈 가리기 놀이’(눈가리개를 한 술래가 여러 명들 중에서 한 사람을 끌어안은 후 이름을 알아맞히는 게임임)에 참가하고 있지  않았다.
그녀는 편안히 한쪽 구석에서 조금 높은 의자와 발판에 발을 딛고 앉아 편히 쉬고 있었더랬다. 당근 그녀 바로 옆엔 현재의 유령과 스크루지도 자리를 함께 하고 있었다.
하지만 자기 남편을 더없이 철저히도 사랑해마지 않던 그녀도 곧 이 벌금놀이(눈 가리기 놀이)에 참여하게  되었다.
“어떻게, 언제, 어디서”라는 게임처럼 그녀(스크루지의 조카며느리. 조카며느리=‘조카의 아내’)는 이 ‘눈 가리기 놀이’에서도 자신의 여동 생들의 코를 납작하게 만들었는데 정말 엄청난 실력이었다.
결국 그녀에게 잡힌 스크루지의 조카의 입이 헤벌레 해진 건 말할 필요도 없겠다.
물론 조카며느리의 여동생들도 다들 영리한 여인네들임을 내가 여러 분들께 확신해줄 수 있지만 말이다.
그곳엔 20명의 사람들이 있었더랬다. 젊은 사람도 있었고 나이 드신 분들도 계셨지만 모두들 놀이를 즐기고 있었고 그래서 스크루지도 즐겼다.
왜냐면 완존 재미에 푹 빠져서는 자기 목소리가 사람들의 귀엔 전혀 안 들린다는 것을 망각한 채 놀이에 동참하고 있었기 때문이다.
스크루지는 때때로 놀이의 정답을 아주 큰 소리로 외쳤고 아주 이따 금씩은 또 아슬아슬하게 정답을 맞히기도 하였더랬다.
앞이 절단되지 않는다고 광고하는 최상급 바늘제품인 ‘화이트채플’ (런던의 한 지역. 아래의 네이버지도 참조)산 바늘도 지금 놀이에 임하고 있는 스크루지의 날쌘 지능엔 한 참 못 미쳤고 스크루지의 머릿속에 든 두뇌보다는 더더욱  무뎠다.

▼  네이버  지도 참조
검색어 ‘화이트채플’(=런던의 한 지역=지도에 있는 녹색단추) http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.51
39486,-0.07072840000000724&ll=51.50679049394671,-0.10197077
060547599&z=12 (검색일자 :  2015-12-14)


이렇게 들떠있는 스크루지를 발견한 게 현재의 유령에겐 너무도 기뻤는데 그래서인지 그는 흐뭇한 호의를 담아 스크루지를 바라다보고 있었다.
그래서인지  스크루지도 소년처럼,
“손님들이 다 가실 때까지 여기서 머무를 수 있게 허락해주세요!” 라며 간청했다.
하지만 현재의 유령은 그래도 된다는 말만은 하지 않았다.
“지금 막 새로운 게임이 시작됐단 말예요,”라며 스크루지가 말했다.  “딱 30분만 더 있어요, 넷! 신령님, 딱 한 시간만 더 있자고요!”
그것은  “예  아니요”라고  불리는 게임이었다.
스크루지의   ‘조카’(여동생의   아들)가   곰곰이   뭔가를   생각해내면 그 자리에 있던 나머지 사람들이  그가  뭔  생각을  하고  있는지를 알아맞히는 게임이었다.  
이때  조카는  사람들의  질문에  
“예”  
또는  “아니요”라고만  대답할  수 있었다.  바로  그  게임이  지금  막  시작된 것이다.
불꽃  튀는  질문  공세들이  조카(결혼한  어른임)에게  가해졌고, 조카에게서  그가  생각하고  있는  것이  동물,  그러니까  살아있는  동물이며,  다소 까탈스러운(표준어→까다로운) 동물   그러니까  야만의 동물, 때때로 으르렁거리기도  하고  꿀꿀거리기도(투덜대기도)  하는  동물  그리고  이따금씩은  말도  하는  동물인데  그  동물이  다름  아닌  런던에  살고  있으며,  거리를  거닐기도  하며,  잘  나서지는  않지만  어쨌든  남들에게  등 떠밀리면  나서기도  하는  그렇다고  이동  동물원에  사는  건  아닌,  즉  시장의  고기가게에서  죽는  그런  동물이  아니고,  당나귀(고집쟁이란 뜻임)도 아니고, 젖소도  아니고, 황소도  아니고, 호랑이도  아니고, 멍멍  짖는 강아지도   아닌   그렇다고  돼지도 아니고, 고양이도  아니고, 곰(동물)도 아닌 동물을 조카 자신이 지금 생각하고 있다는 것까지 끄집어낸 상태였다.
매번 새로운 질문이 자신에게 가해질 때면 이(이것 할 때의 이) 조카는 “푸하하!”라며 함박웃음을 터뜨렸더랬다.
그러다 입이 간질간질해 답을 말하지 않곤 못 버티겠다 싶음 게임하다 말고 소파에서 벌떡 일어나 자기 발을 막 동동 굴리는 것이다.
마침내 포동포동한 처제(아내의 여동생)도  형부와  똑같이 흥분상태 가되어 소리쳤다.
“전 알겠어요! 그게 뭔지, 프레드(형부이름)! 그게 뭔지 잘 알아요!”
“그렇담 정답은?”라며 프레드(스크루지의 조카이름)가 소리쳤다. (처제의 대사→) “그건 바로 스크루지 삼촌이에요!”
바로 정답이었다. 그 자리에 있던 모든 이들이 감탄사를 내뱉었을 정도니.
비록 몇몇이 분개하며, “‘그럼 그게 곰이냐?’라는 질문에 ‘예’라고 대 답했어야 했잖아”라며 항의하기도 했다.
실상 다들 그게 스크루지 인지 알고는 있었는데 “그게 곰이냐?”라는 질문에 그가 “아니요”라고 대답하는 바람에 스크루지 씨 말고 다른 대 상을 생각하게 되었다는  것이다.
“야 이거 삼촌께서 우리들에게 엄청난 즐거움을 주고 계신 걸, 그분 덕에 크리스마스의 재마가 쏠쏠하다고,”라며 프레드(스크루지의 조카의 이름. 여동생의 아들)가 말했다. “그렇담 그분의 건강을 위해 우리가 축배를 들지  않을 수  없지.  자 여기  놓여 있는 ‘멀드  와인’(=와인+설탕+향료. 사진링크 ▶ http://me2.do/5kIeAHap , 크리스마스에 마시는 뜨거운 음료수라네요. 처음 알았음^^;;)을 한 잔씩 집어들자고요. 자, 스크루지 삼촌을 위하여!”
“건강하세요! 스크루지 삼촌!”라며 모두들 소리쳤다.
“그분께서 뭐라 시든 노년의 삶에게도 메리 크리스마스! 그리고 새해 복 많이 받으시길!”라며 스크루지의 조카(여동생의 아들)가 말했다. “제 인사는 안 받으시려고 하실 테지만, 그럼에도 불구하고 받게 되실 거예요, 스크루지 삼촌.”
상황이 이쯤 되자 우리의 스크루지 삼촌께서도 어느 사이엔가 명랑 해지고 진심 밝아지셔서 그 자리에 모여 있던 모든 이들에게 답례의 인사를 하며 들리지도 않는 목소리로 축배를 들어줘서 고맙다는 인사를 하려는데 아뿔싸 현재의 유령께서 스크루지에게 그럴 시간을 주지 않으셨다.
조카의 시원시원한 마지막 말이 미풍에 살랑거리자마자 눈앞에 있던 모든 전경들이 횅하니 사라졌다.
그리고 스크루지와 현재의 유령은 또 다시 여행길에 있었다. 
현재의 유령과 스크루지는 많은 것들을 보고, 아주 멀리까지 나아갔 으며, 수많은 가정을 방문했지만, 하나같이 다들 행복한 결말이었다.
아픈 분이 계신 가정도 현재의 유령이 아픈 자의 침대 옆에만 서면 사람들은 쾌활해졌다.
외국에 있던 자들도 현재의 유령이 가까이 가면 고향 가까이 있다 느꼈고, 바둥바둥 살아가던 자들도 현재의 유령이 가까이 가면 더 큰  희망 안에서 인내할 줄 알았다.
현재의 유령은 가난한 사람들도 풍족하게 느끼게 만드는 듯 보였다. ‘사설 구빈원’(=고아원)에서든,  병원에서든,  그리고  교도소에서든, 여타 모든 비참한 피난처에서든, 그곳이 어디든 가찬치도 않은 권위를 내세우는 허영심 강한 자가 문을 꽁꽁 걸어 잠그고서 신령님(현재의 유령)을 배척한 곳만 아니라면 그 어디든 신령님은 들리셔서 축복을 하사하셨고 그리고 스크루지에게 가르침과 교훈을 주셨다.
긴 밤이었다. 만약 그게 하루치의 밤이었다면 말이다. 그래서 스크루지도 이걸  의심해보았다.
‘현재의 크리스마스 휴가’들‘이 비교적 짧은 시간 안에 요약되어서 나타난 것이 아닐까?’
라고 싶었다.
또한, 스크루지의 겉모습은 변치 않고 그대로인 반면, 어려보이든 현 재의 유령은 점점 나이를 먹고 분명 점점 나이를 먹고 있는 모습이 낯설었다.
이 변화(현재의 유령의 겉모습이 늙어가는 것)를 스크루지는 목격했지만 하지만 입에 담진 않았다. 적어도 그들(현재의 유령과 스크루지)이,
“성탄 축일(크리스마스) 후 12일 동안 즐거운 놀이를 하는 어린아이 들의  모임”(12일절  전야제.  뜻풀이  링크  ▶http://me2.do/Ig8ubNeM ←네이버지식백과 “가톨릭에 관한 모든 것” 중에서)을 떠나올 때까지는 말이다.
탁 터인 장소로 나와 함께 서 있으면서 바라다보니, 신령님의 머리카락들이 잿빛(회색빛)으로 변한 것을 스크루지가 목격했던 것이다.
(현재의 유령이 나타난 시각은, 12월 2‘6’일 새벽 1시입니다.) “신령님,”이라면서 스크루지가 물었다. “신령님의 수명이 아주 짧나요?”
“이승(현실세계)에서의 내 삶은 아주 짧다네,”라며 현재의 유령이 응 답했다. “오늘 밤이  끝이지.”
“넷! 오늘밤이 끝이라고요!”라며 스크루지가  소리쳤다.
“오늘밤 밤12시까지라네. 기억해두게나! 기일이 절박하다는 것을(= 정해놓은 시간이 끝나가려하고 있음을=너의 죽음이  다가오고  있음  을).”
그때 종소리들이 땡땡 거리면서 밤 11시 하고도 45분(12월 2‘6’일 밤 11시 45분)이 흘렀음을 알려주고 있었다.
“신령님께 실례되는 질문을 하는 거라면 절 용서해주십시오,”라며 스크루지가 현재의 유령의 관복(고대 로마 그리스 시대에 입었던 옷 같은... 소크라테스가 입었던 겉옷^^)을 찬찬히 들여다보며 말했다. “하지만 이상한 게 보입니다요. 신령님의 치마 자락들 사이로 불쑥 비어져 나와 있는 것이 신령님의 것은 아닙죠? 이게 사람의 발입니까 아    님  동물의 손입니까?”
“손일수도 있지, 왜냐하면 그 위에서 새 살이 돋아나고 있으니까,”라며 현재의 유령이 슬픔을 자아내며 대답했다. “여길 한 번 보게!”
유령은 관복(겉옷. 소크라테스가 입었던 옷)들이 접힌 부분들 사이에서 두(2)명의 어린아이를 꺼냈다.
가엾고, 비참하며, 소름끼치도록 야윈 어린아이들이었다.
그 어린아이들은 꿇어앉은 채로 유령의 바깥쪽 옷 위를 꽉 붙들고서 아동아동 매달려 있었다.
“오, 인류여, 여길 보라! 보고 또 보라 여기 이 아래를!”라며 현재의 유령이 외쳤다.
그 애들은 소년 1명과 소녀 1명이었다.
살갗이 누렇고, 야위고, 누더기 옷을 입은, 그러면서 이쪽을 노려보고 있는, 굶주린 상태였다. 또한 자기 자신을 비하하며(낮추며) 납작 엎드려 있었다.
상냥한 젊음이 살찌어주고 싱싱한 색조(얼굴빛)로 물들였어야 할 그 들의 용모는, 늙은이의 그것 마냥 윤기 없고 쭈글쭈글한 손에 의해 꼬집어지고 비틀어지고 갈기갈기 찢어진  상태였다.
분노에 사로잡힌 듯, 악귀에 사로잡힌 듯, 두 눈에 적의(나쁜 생각)를 가득 품고  있었다.
인간다움이 어떤 단계로까지 강등되어지고 변화되어지고 곡해 남용 악용 타락 전도 도착되어진다 할지라도, 그리고 모든 경이로운 창조의 미스터리를 다 통틀어서라도, 이 비쩍 마른 아이들의 반의반만큼도 무 섭지도 끔찍하지도 않았을  것이다.
마음이 섬뜩해진 스크루지가 놀라서 뒤로 물러섰다.
그래도 현재의 유령이 생각하고서 보여준 아이들인지라 ‘고운 아이 들’이라고 말을 하려 애를 써보았지만 그런 엄청난 크기의 거짓말을 하느니 차라리 말하고 싶은 욕망을 꾹 억누르는 게 좋겠다 싶어 말았다.
스크루지는 “신령님, 당신의 아이들입니까?”라고만 말하곤 차마 한 마디도 더 말하지  못했다.
“저애들은 인류(=‘무지와 결핍’)의  자녀들이라네,”라며  신령님(현재 의 유령)이 그 애들을 내려다보시면서 말씀하셨다.
(현재의 유령의 대사→) “이 애들이 내게 매달려 있는 건 자신들의 조상(=인류=무지와 결핍)을 잘 생각해보라며 말하기 위해서네. 이 소 년은 무지(모름)이네, 그리고 이 소녀는 결핍(부족함)이네. 모든 면에서  이 애 둘 다를 경계해야하네, 하지만 우선은 이 소년(=무지=모름)을 경계하야 한다네. 왜냐하면 이 소년의 이마 위에 ‘파멸’이라고 적힌 글귀가 내겐 보이기 때문일세. 행여나 그 글귀가 지워지지 않음 말일세. (런던 시내를 향해 하는 말→) 어디 한번 내 말을 부정해 보거라!”
라며 현재의 유령이 시내(1843년의 런던을 말함)를 향해 자신(유령)의 두 손을 내뻗으며  말했다.
(현재의 유령의 대사→) “너희에게 파멸을 말한 자를 헐뜯어 보거라! 파멸이란 단어를 너희들의 당파적인(파벌을 일삼는) 목적들로 받아들이고 더 나쁜 상황으로 빠져보아라. 그리곤 종말(세계의 종말)을 받아 들여라(감내해라).”
“저애들이 안식하고(피난하고) 의지할 곳은 전혀 없는 겁니까?”라며 스크루지가 큰 소리로  말했다.
“그새 감옥이 다 사라졌단 말인가?”라며 현재의 유령이 지난번에 스크루지가 했던 말을 그대로 되돌려주면서 말했다. “아님, 그새 소년원이 다 사라졌단 말인가?”
종(인근 교회의 종)이 밤 12시(12월 ‘26일 밤 12시’=‘27일 새벽 0 시’)를 가리키며 땡땡  거렸다.
스크루지가 주변을 둘러보며 현재의 유령을 찾아보았지만 그는 온데간데없이  사라지고 없었다.
마지막 종소리가 만들었던 떨림도 마저 다 그치자, 제이콥 말리(스크루지의 죽은 동업자. 제이콥=이름.  말리=성씨)가  예언했던  게 번뜩하  고 생각나 두 눈을 들어 올렸을 때 아뿔싸 어느 사이엔가 웃옷이 긴  슈트를 입고 두건(모자)을 눌러 쓴 근엄한 표정의 유령이 마치 바닥을 따라 난 옅은 안개마냥 스스륵 자신(스크루지)을 향해 다가오고 있는  것이 보였다.





크리스마스 캐럴



4장: 미래의 유령 
(원문→유령들 중 마지막 유령) 




유령(미래의 유령)이 천천히 그러면서도 엄숙히 그리고 고요히 접근했다.
‘다 오자’(유령이 다 다가오자), 스크루지는 냅다 무릎을 꿇고 앉았다. 왜냐하면 이 유령 옮기고 있던 그 느낌 속엔 우울함과 미스터리(신 비)함이 흩날리고 있었기 때문이었다.
이 유령은 짙은 검정색 ‘수의’(죽은 사람에게 입히는 옷)를 입고 있어, 고개도 얼굴도 겉모습도 다 감추어진 상태라 볼 수 있는 유일한  거라곤 내밀고 있던 손 하나뿐이었다.
하지만 그 손 하나마저도 밤과 구분하기 어려웠고 마찬가지 이유로 주변을 둘러싸고 있던 어둠과도 쉽사리 구별되지 않았다.
그 유령이 스크루지의 옆에 왔을 때, 스크루지는 이 유령의 키가 커고 위엄 있다는 인상을 받았다. 그래서 이 유령의 미스터리한 존재감에 신성한 외경심(=종교적인 느낌)까지 느낄 정도였다.
하지만 스크루지가 알게 된 건 이게 다였다. 왜냐면 유령이 단 한 마디도 더 하지 않았고 그렇다고 움직이지도 않고 있었기 때문이다.
“제가 지금 아직 오지 않으신, 크리스마스의 ‘유령’님 앞에 서 있는 건가요.(←물음표 아님)”라며 스크루지가 물었다.
유령은 가타부타 말이 없었다. 하지만 자신의 손으로 전방을 가리켰다.
“당신은 제게, 일어나지 않은 일들(미래) 하지만 때가 되면 저희 앞에 전개될 일들의 그림자들을 보여주려던 참이시지요.(←물음표 아님)”
스크루지가 계속 말했다. “그런 것이죠, 신령님?”
일순간(잠시 동안) 유령이 입고 있던 의복의 윗부분(=유령의 고개)이 유령을 감싸듯 좁아졌다. 마치 유령이 고개를 기울인 마냥. 그게 다였다. 그냥 고개 한 번 까닥거린 게 유령의 대답이었다.
이때껏 제아무리 으스스한 유령들과 같이 있어본 스크루지였을지라도 이 유령이 풍기는 고요함 속에는 두려움이 느껴져 자신(스크루지)의 두 다리가 사시나무 떨리듯 떨릴 정도였다.
그러다 유령을 따라 나설 준비가 간신히 되었을 때서야 비로소 설수 있었다.
스크루지가 겁을 잔뜩 집어 먹은 모습을 본 유령이 잠시 스크루지에게 기력을 회복할 시간을 주기 위해 잠시 멈추었다.
이것이(미래의 유령이 잠시 멈춘 것) 오히려 사태를 더욱 더 악화시켜, 불분명하고 명확치 않은 공포에 휩싸인 나머지 스크루지는 부들부들 떨고 말았다.
거무스름한 ‘수의’(검정색 옷) 뒤로, 유령 같은 두 눈이 스크루지 자 신에게 확고히 고정되어 있을 것임을 스크루지가 알았기 때문이었다.
비록 스크루지가 있는 힘껏 두 눈을 내밀어보아도 스크루지가 볼 수 있었던 것은 다만 무서운 손 하나와 기둥 같은 검은 옷의 형상뿐이었 으니까.
“미래의 유령이시어!”라며 스크루지가 외쳤다. “전(저는) 지금까지  제가 보아온 어떤 유령들보다도 당신이 두렵습니다. 하지만 당신께서 여기 온 목적이 저를 선하게  인도하기 위함임을  잘 알기에,  그리고  제 가 과거의 제 자신보다 앞으로의 제 삶을 더 잘 살기를 희망하기에, 감사하는 마음으로 당신과의 동행 길에 오르는 것을 참고 견딜 준비가 되어 있습니다. 그런데 제게 정말 아무런 말도 안 하실 건지요?”
당근 미래의 유령은 아무런 말이 없었다. 다만 좀 전처럼 손 하나만 그들(미래의 유령과 스크루지) 앞을 곧장 가리키고 있었다.
“앞장서 주세요,”라며 스크루지가 말했다. “앞장서  주세요. 밤이 빨리 시들고 있습니다,  제겐  1분  1초가  귀중한  시간입니다. 네네  저도 잘 알고 있습니다. 앞장서 주세요, 신령님!”
스크루지 쪽으로 다가왔던 방식대로 유령이 스르륵 멀어져가자 스크루지도 유령의 옷자락이 남긴 그림자 속에서 뒤쫓아 갔다. 스크루지가 생각하기에, 유령의 옷자락이 남긴 그림자가 자신을 품고서 들고 가는 것 같았다.
그들이 가까스로 어느 시내(미래의 런던을 말함. 1843년을 기준으로 미래의 런던을 말함) 입구에 들어선 것 같았을 때, 왜냐하면 시내(런던)가 갑자기 그들(미래의 유령과 스크루지) 주변에서 휙 하고 돋아나 자력으로 그들(유령과 스크루지)을 둘러쌓기  때문이다.
어느새 그들은 그들이 있었던 원래의 그곳인, 시내 한 복판에 서 있었다.
증권거래소 사이로 상인들이 붐비고 있었다. 상인들은 바삐 이리 저리 오고 가면서 자신들의 호주머니들 속에 든 돈을 짤랑짤랑 거리거나 무리지어 얘기하고 있었고 또 시계들을 쳐다본다거나 품고 있던 커다란 황금색 인감도장(중요한 도장)들을 우습다는 듯 그러면서도  주의 깊게 바라다보고 있는 등등의 동작들을 취하고 있었다.
뭐 어쨌거나 저쨌거나 스크루지가 늘상 보아오던 광경이었다. 
미래의 유령이 한 무리의 비즈니스맨(상인)들이 모여 있던 곳 옆에서  걸음을 멈추셨다.
유령의 한쪽 손이 모여 있던 비즈니스맨들을 가리켰기 때문에, 스크루지도 그들의 얘기에 귀를 기울이기 위해 좀 더 다가갔다.
“아 글쎄,”라며 너무 뚱뚱해 괴물 같은 턱을 가진 뚱뚱이 한 명이 말했다. “나도 많이는 알지 못해, 단지 그가 죽었다는 것만 들었네.”
“언제 죽었데?”라며 또 다른 뚱땡이가 말했다. “지난밤이라지. 아마도.”
“그 참, 그에게 무슨 문제라도 있었던 거요?”라며 세 번째 뚱땡이(상인)가 아주 커다란 코담뱃갑에서 엄청난 양의 코담배를 한 움큼 집어 들면서 물었다. “절대 죽을 놈 같지 않더니만.”
“누가 알겠나,”라며 첫 번째로 말했던 뚱땡이가 하품을 하며 말했다. “그럼 그의 돈들은 다 어찌 되는 거죠?”라며 얼굴 혈색이 붉은 신사 한 명이 코끝에 흔들 흔들거리는 사마귀를 하나 매단 채 물었다. 그의 코끝에서  어찌나  사마귀가  흔들  흔들거리는지  꼭  수(=남자)칠면조의 턱 밑의 처진 살이 움직이는 것만 같았다. 
“그 얘긴  못 들어 봤는데,”라며 커다란 비개덩어리 턱을 가진 남성이 또다시 하품을 하면서 말했다. “자기 회사에 남기지 않겠어. 뭐 그 렇다고 나한테 남길 리는 없잖아. 안 그래. 내가 아는 건 이게 다야.”
이러한 익살(웃긴 얘기)에 그 자리에 있던 모든 이들이 한바탕 웃어 댔다.
“아 글쎄 완존 싸구려 장례식이 될 거라니까 그러네.”라며 방금 사람들을 웃긴 그 사람이 또 말했다. “내 맹세하건대 거기(장례식)에 갈 사람이 떠오르지 않는다니까 그러네. 어때 우리가 한 번 모임이라도 만들어서 참석해볼까?”
“점심을 제공해 준다면 한 번 갈 시간이 되는지 내 스케줄을 체크해 보겠습니다.”라며 자신의 코끝에 사마귀가 달린 그 신사가 발언했다. “장례식에 참석할 거라면 어찌되었건 자기 배는 채우고 와야 하지 않겠습니까!”
이 엉뚱한 대답에 또다시 웃음이 터졌다. 
“야 이거야 원, 내가 여기 모인 사람들 중 가장 사욕(욕심)이 없는 사람이겠는 걸, 어쨌거나 말이야,”라며 첫 번째로 말했던 사람이 말했다. “왜냐하면 난 검정색 장갑을 얻어 끼지도 그렇다고 장례식 밥을 얻어먹고 오지도 않을 거니까. 그러니 누군들 가겠다는 사람 있음 나도 가겠소. 돌이켜 생각해보니, 이거야 원 내가 아마도 그 자의 가장 각별했던 지인이 아니었나 의심이 되거든. 우린 적어도 마주칠 때마다 멈춰 서서 얘기는 주고받았으니까 말이요. 그럼 이만 실례하겠소.”
저마다 한마디씩 했던 사람들과 그걸 들어주었던 사람들이 어슬렁거리며 흩어져서는 다른 무리들(사람들)에  섞였다.
이 사람들은 스크루지도 잘 알던 사람들이었다.
그래서 스크루지는 이게 도대체 어찌 된 영문인지 신령님을 쳐다보았다.
미래의 유령이 어느 거리로 미끄러지듯 주르르 달렸다. 유령의 손가락이 미팅(모임)을 하고 있던 두 사람을 지목했다.
그래서 스크루지는 또 다시 귀를 기울이며 생각했다. ‘아마 여기선 그 해답을 찾을 수 있겠구나.’라고.
이 두 사람은 스크루지가 잘 알던 자들이었다. 암 알다마다. 속속들이 잘 아는 자들이었다. 그들은 뼈 속까지 비즈니스적인 마인드를 가진 사람들로 아주 부유했고 그리고 시에서 아주 중요한 요직을 가지고 있던 자들이었다.
그들에게 잘 보이기 위해 스크루지가 얼마나 노력했는지 모른다. 당근 사업적인 관점에서 접근한 거였지만 말이다. 즉 엄밀한 사업적 관점에서 스크루지는 그들에게 잘 보이려고 엄청 노력했더랬다.
“안녕하십니까?”라며 한 사람(런던 고위직 공무원)이 말했다. “그동안 잘 지내셨습니까?”라며 다른 쪽 사람(런던  고위직 공무원)이 대답했다.
“글쎄,”라며 첫 번째 사람이 말했다. “악마가 지난밤에 지(자기) 세상으로 갔다더군요, 들으셨습니까?”
“예, 저도 그 얘긴 듣긴 들은 것 같습니다,”라며 두 번째 사람이 말 했다. “그나저나 춥지  않습니까?”
“그래도 크리스마스시즌 다운 날씨죠. 스케이트를 타실 건 아니지 않습니까?”
“그거야 뭐 그렇지만. 생각할 다른 것도 있고 해서요. 뭐 어쨌거나 좋은 아침입니다(원문→굿모닝)!”
더 이상의 대화는 없었다. 그냥 그게 그들의 미팅(모임)의 전부요, 대화의 전부요, 헤어짐의 전부였다.
스크루지는 우선 왜 이런 일상적인 대화들에 미래의 유령이 중요성을 부여하는지 놀랍다는 생각만  들었다.
하지만 이러한 대화들 속에 숨은 뭔가가 있으며 그래서 그게 뭔지 검토해보기 위해 스스로 알아봐야 한다는 확신이 들기 시작했다.
하지만 그들이 지금에 와서 스크루지의 옛 동업자인, (7년 전에 죽은) 제이콥(이름) 말리(성씨)의 죽음을 언급했을 리는 없었다. 말리가  죽은 건  과거지 않는가. 이 유령은 미래에 관한 일을 말해주러 온 유령인 것이다.
그렇다고 적용해볼 수 있는 다른 누군가, 즉 스크루지 자신과 관련된 누군가가 즉시 떠오르지도 않았다.
하지만 지금 적용되는 인물이 누구든 간에 스크루지 자기 자신의 개 선을 위한 교훈적인 훈계가 숨어 있다는 것엔 의심할 바가 없었다.
스크루지는 자신이 들은 모든 말들과 자신이 본 모든 것들을 고이 간직하기로 결심했다.
특히나 자신의 모습(미래의 스크루지)이 보일 때면 자신의 모습을 잘 관찰하기로 결심했다.
왜냐하면 그 자신(미래의 스크루지)의 미래의 행동이 스크루지(현재의 스크루지)에게 스크루지가 놓친 실마리를 줄 것으로 예상되기 때문 이다. 그럼 이 수수께끼(죽은 사람의 이름과 그것이 스크루지 자신에게 미치는 교훈)에 대한 해결책이 쉽사리 풀리리라 생각되었기 때문이다.
그래서 미래의 자기 자신이 어디에 서 있는지 보려고 미래의 자신이 있을 만한 바로 그 장소를 스크루지는 둘러보았다.
하지만 자기 자신이 늘상 서있던 길모퉁이엔 전혀 엉뚱한 사람이 서 있었다. 분명 시계가 자기 자신이 거기에 서 있어야 하는 시간이라고 꼭 집어 가리켜주고 있었음에도 현관에 쏟아져 나오고 있는 수많은 사람들 틈에서 그의 그림자 비슷한 것도 찾을 수 없었다.
그렇다고 많이 놀란 건 아니었다. 그래 뭐 미래의 모습이니까  삶이 좀 바꿨을 수도 있지 하고 말아다. 그 사이에 자신이 새롭게 결심했었던 것들이 이처럼 실현된 거라는 희망을 가지고서 말이다.
미래의 유령은 한쪽 손을 내민 채 스크루지의 옆에 과묵히 그리고 음산하게 서 있었다.
생각 많은 사색에서 깨어난 스크루지가 그 손(유령의 손)의 움직임으로 미래의 자신이 있을 만한 곳을 두리번거리는 데 두건 속에서 보이지 않는 눈(유령의 눈)이 자신을 예리하게 지켜보고 있을 걸 상상하니 온 몸이 오싹해지는 게 간담이 다 서늘해졌다.
그들(미래의 유령과 스크루지)은 사람들로 붐비는 그 장소(스크루지의 집근처 길모퉁이)를 떠나, 스크루지가 전에는 단 한 번도 통과한 적이 없는 어두컴컴한 런던 지역으로 들어섰다.
비록 스크루지도 이곳의 상황과 나쁜 평판에 대해서는 인지하고 있었지만 그렇다고 한 번도 통과한 적은 결코 없었던 곳이었다.
이곳의 통로들은 하나같이 불결하고 비좁았다. 이곳의 가게들과 집들은 비참한 수준이었으며, 이곳의 사람들도 죄다 반 벌거숭이이거나 술주정뱅이 또는 아파서 다리를 질질 끄는 사람들 혹은 보기 흉한 몰골을 한 사람들이였다.
수많은 분뇨(배설물)구덩이들처럼, 이곳의 샛길들과 통로들은 나뭇가지 마냥 뿔뿔이 흩어져 뻗어있는 거리들 위에 불쾌한 냄새와 오물 그리고 삶에 대한 위법행위들을 토하고 있었다.
한 마디로 말해 이곳은 런던에서도 가장 범죄와 불결함과 빈곤의 악취가 나는 곳이었다.
이 악명 높은 소굴을 쭉(=더) 들어가면, 벽에 바짝 붙어서 비스듬히 내단 지붕 아래로, 건물 출입구가 좁고 (건물 안에서 길가 쪽으로) 툭 튀어나온 가게가 하나 있었다.
그 가게는 철이나 낡은 누더기 옷들이나 술병들이나 시체나 기름기 많은 고기부스러기들을 사들이는 곳이었다.
안쪽 바닥 위엔, 한 무더기의 녹슨 열쇠들과 못들과 사슬들과 ‘경 첩’(문짝을 다는 데 사용하는 철물)들과 ‘줄’(무엇을 매끈하게 다듬는 도구)들과 저울눈들과 ‘추’(무거운 것. 무엇을 고정시킬 때 사용하는 추)들과 온갖 종류의 못 쓰는 철들이 수북이 쌓여 있었다.
극소수만을 제외하곤 좋아하지 않을 비밀들이 이 꼴사나운 옷가지들과, 부패한 지방 덩어리들과, 뼈 조각들로 이루어진 산더미들 속에서 낳아지고 숨겨졌다.
바로 이 상품들 사이로 이것들을 취급하는 장사꾼이 허름한 벽돌들로 이루어진(만들어진)	‘숯불구이	오픈’(사진링크▶ http://me2.do/5aNLuinZ) 옆에 앉아  있었다.
그는 거의 70세는 되어 보이는 머리가 ‘센’(회색인) 악당이었다. 가지가지 잡다한 누더기 옷들 그러니까 곰팡이 냄새가 잔뜩 풍기며 더러운 그 누더기 옷들을 줄(빨랫‘줄’)에 하나에 주렁주렁 매달아 커튼   을 만들고서 그 안에 들어가 밖의 차가운 공기로부터 자신의 몸을 칸   막이  처리하고 있었다.
그는 파이프 담○를 피우며 안락한 은퇴생활(악당 은퇴생활)을 호화롭게  하고 있었다.
스크루지와 미래의 유령이 이 사람(70세의 은퇴한 악당. 훔친 물건을 사주는 사람)이 있는 자리로 들어가니, 때마침 한 여성이 묵직한 짐을 한 꾸러미 들고서 가게로 살금살금 들어왔다.
하지만 이 여성은 비슷한 짐을 들고서 역시 가게 안으로 들어서고 있던 또 다른 여성과 입구에서 부딪히는 바람에 가까스로 들어왔다.
그녀들 바로 뒤로 빛깔이 바랜 검정색 옷을 입은 한 남성이 뒤따라 왔는데 자기 앞에 두 여인이 있는 걸 보고 놀라는 듯 했는데 어째 표정들이 모두들 서로 아는 눈치였다.
서로 민망한 듯 잠시 침묵이 흐르는데, 이내 파이프 담○를 피우고 있던 노인(70세의 은퇴한 악당. 훔친 물건을 사주는 사람)이 그들과 합류하자 이내 세 사람 모두 함박웃음을 터뜨렸다.
“자 우선 가사도우미 아줌마(말하는 본인)부터 단독으로 시작하자고! 찬물도 위아래가 있는 법이니까!”라며 첫 번째로 들어온 아줌마가 소리쳤다. “다음으로 빨래해주는 아줌마만 따로 단독으로 두 번째로 보고, 그리고 장의사(장례식에 사용되는 물품을 파는 사람) 양반이 세 번째로 혼자서만 해! 아 글쎄 여길 좀 봐 봐요, ‘조 씨(원문→조)  영감’  (훔친 물건을 몰래 사주는 사람), 당신 완전히 땡잡은 거야. 우리 세 사람이 짠 것도 아닌데 여기서 다 만나네.”
“나만한 장○아비도 없다니까 그러네,”라며 조 씨 영감이 즐거운지 입가에서 파이프 담○를 치우며 말했다. “그럼 응접실로 가보실까. 자 네야 훨씬 이전부터 여길 늘 들락거렸고 다른 두 사람들도 첫 방문은 아니잖아. 내 금방 가게 문 닫고 올 테니. (가게 문을 닫으려고 하는데 끼익하며 쇠가 갈리는 소리가 나자 하는 대사→) 아아! 엄청 끼익 거리네. 이 ‘경첩’(문짝을 붙이는데 다는 쇠붙이)이 여기서 가장 녹슨 놈인데, 아 글쎄 내 몸뚱이 속에 있는 뼈보단 오래되지 않았지. 하, 하! 우리 모두 자기 직업에 알맞게 적응한 거지. 암, 쏙 빼닮고말고. 자 어서들 응접실로 가세나. 자 어서들 응접실로.”
응접실이란 그냥 누더기 옷들로 된 칸막이 뒤편 공간을 말하는 것이 었다.
조 씨 영감은 다 낡은 ‘융단 누르개’(=금속막대기. 사진링크▶ http://me2.do/5YulXJ1i)로 휫휫 숯불을 긁었다. 그리곤 피우고 있던 파이프 담뱃대로 연기가 풀풀 나고 있던 램프의 심지를 톡톡 다듬어 연기를 잠재운 후 다시 입가로 파이프 담뱃대를 가져가 물었다.
노인이 이렇게 램프의 연기를 잠재우는 동안, 앞서 말한 첫 번째 아줌마(가사도우미 아줌마)는 이미 바닥에다가 가지고 온 짐 보따리들을 자랑하듯 쫘악 펼쳐놓고선 두 무릎 위에 자신의 팔꿈치들을 X(엑스)자로 얹히고서 다른 두 사람들을 향해 어디 한 번 덤벼보란 듯 쳐다보며 걸상(등 없는 의자)에  앉았다.
“압도적이네? 응 압도적이야, 딜버(여자이름) 부인?”라며 가사도우미 아줌마가 말했다. “죽은 사람은 죽은 거고 산 사람은 살아야하지 않겠어. 그가 늘 그래왔잖아.”
“지당한 말예요, 정말  그 말이 맞다니깐요.”라며 빨래해주는 아줌마가 말했다. “안 그럴 사람이 어디 있담.”
(가사도우미 아줌마의 대사→) “그런데, 마치 유감이라는 듯 째려보며 서 있는 이유가 뭐야 이 여편네야. 누가 더 ‘약았냐고’(교활하냐고)? 흠이라도 찾아보잔 거야, 응 그런 거 같은데!”
“아네요, 아무도 비난하지 않았어요!”라며 딜버 부인과 장의사(장례식에 쓰이는 물품을 파는 사람)가 함께 말했다. “당연히 그래야 되는 거잖아요.”
“암 당연하지!”라며 가사도우미 아줌마가 소리쳤다. “그건 그쯤 해두 자고. 이깟 부스러기들 몇 개 잃어버린다고 더 나빠질 사람도 아니었잖아? 죽은 사람이 뭘 알겠어, 안 그래!”
“참말로 오늘 다 맞는 말만 하시네,”라며 딜버 부인이 웃으면서 말 했다.
“흥 죽은 다음에도 이것들을 간직해두길 원했다면, 못된 구두쇠 영감 같으니라고.”라며 가사도우미 아줌마가 계속해서 말했다. “왜 살아생전 순리대로 살지 못했담? 만약 그랬다면, 죽음에 휩싸였을 때 그의 시신을 보살펴줄 누군가는 있었을 거 아냐. 마지막 순간 거기서 그렇게 숨을 헉 하고 누워 있진 않았을 거 아냐, 아무도 없이 혼자서만 그렇게 말이야.”
“내 오늘 들은 말 중에 가장 참말이네,”라며 딜버 부인이 말했다. “그에게 천벌이 내린  거지!”
“좀 더 무거운 천벌이 내려졌어야 하는 건데,”라며 가사도우미 아줌마가 대꾸했다. “그랬다면 당신(=딜버 부인=빨래해주는 아줌마)도 많이 챙기진 못했을 거야, 왜냐면 내가 딴  것까지 손에 넣었을 테니까. 저 꾸러미(가사도우미 아줌마의 꾸러미)도 열어봐, 조 씨 영감(훔친 물건을 몰래 사주는 사람), 값을 매겨달라고. 숨김 것도 없어 가격이나 어서 척척 말해봐. 내 보따리가 첫 번째로 매겨지는 게 겁나는 게 아냐, 이 판국에 남들이 보건 말건 뭐람! 어차피 여기서 우리가 만나기 전에, 내가 믿기론, 각자 양껏 챙겨온 걸 잘 안다고. 이건 죄도 아냐. 어서 저 꾸러미(가사도우미 아줌마의 꾸러미)나 열어봐요, 조 씨.”
하지만 그녀의 친구들 중 가장 용맹한 장의사 양반이 그걸(가사도우미 아줌마가 훔쳐온 물건부터 가격을 매기는 것) 허락지 않았다.
빛깔이 바랜 검정색 옷을 입은 장의사 양반은 눈치를 싹싹 살피곤 치고 나오면서 자신이 들고 온 약탈 물들을 바닥에 쫙 풀었다.
에게 별로 값비싸 뵈는 물건은 없었다.
그냥 인감도장 한 개 내지는 두 개, 필통 한 개, 소매  단추  ‘한  쌍’(2개), 그리고 전혀 값나가지 않아 뵈는 브로치(가슴에  다는 장신 구) 하나가 다였다.
이 물품들은 조 씨 영감에 의해 면밀히  검사되고 평가되어졌다. 조 씨 영감은 물품 하나하나마다 값을 매겨 벽 위에다가 그 금액들을 분필로 하나씩 적어나갔다. 그리고 나올 게 더 이상 없음을 확인하자 그 금액들의 총 합계를  구했다.
“이게 자네에게 줄 수 있는 금액이네,”라며 조 씨 영감이 말했다. “만 원(원문→6펜스 은화)짜리 지폐 한 장도 더 추가할  수 없네. 내가 술에 취 한다 한들 그러지 않을 테니 그리 알게나. 자 다음?”
다음 차례는 ‘딜버 부인’(빨래 해주는 아줌마)이었다.
그녀가 가져온 물건은, 홑이불(침대 시트)들과 수건들이었다. 그리고  좀 입은 것 같은 의류와, 철이  지나도 한참은 지났을 것 같은 은으로  만든  찻숟가락 2개, 그리고 식탁에서  쓰는 각설탕 집게 ‘한  쌍’(2개)과,  부츠(=장화) 몇 켤레였다.
그녀가 가져온 물건들도 좀 전과 같은 방식으로 벽 위에다가 가격이 매겨졌다.
(조 씨 영감의 대사→) “난 항상 여자들에게 후하다니깐. 내 성격의 약점이지. 이러다 망할지 몰라,”라며 조 씨 영감이 말했다. “여기 이게 당신 몫이요. 몇 천원만 더 올려달라는  그런  허무맹랑한 질문일랑은 하질 마수. 난 지금 밑지고 매긴 거니깐. 안 그랬다간 도로 5만원을 돌려달라고  할지 몰라.”
“이제 됐죠, 그럼 내 꾸러미도 풀어보시구려, 조 씨.”라며 가사도우미  아줌마가 말했다.
조 씨 영감이 보따리를 풀기 쉽도록 무릎을 꿇고 앉아 끈들을 하나씩 풀더니 거추장스럽고(=커고) 무겁게 돌돌 말려 있던 잡동사니 폐품 비스무리 한 것을 보따리에서 끌어냈다.
“이게 뭐꼬(뭐고)?”라며 조 씨가 말했다. “침대 둘레에 드리우는 커튼들 아닌감?”
“아아!” 가사도우미 아줌마가 팔짱을 낀 몸을 앞쪽으로 숙이면서 웃더니 대답했다. “침대  커튼들이지!”
“뭐야, 그럼 당신 침대를 해체하고 끌고 오려던 참이었어, 커튼 고리 같은 다른 모든 것들 말이야. 그 자가 누워 있는 거기서?”라며 조 씨 (70세)가 말했다.
“그래 그럴 참이었지,”라며 가사도우미 아줌마가 대꾸했다. “안될게 뭐람?”
“아 이 아줌마 정말 꾼이네 꾼이야,”라며 조 씨가 말했다. “이참에 그냥 한 몫 단단히  챙기겠어!”
“물론이지, 한 몫 챙겨야지, 손을 뻗으면 가져올 거 투성인데 나만 가만히 손 붙잡고 있을 순 없지. 암 누구 좋으라고, 그 자 좋으라고, 안 그래, 조 씨,”라며 가사도우미 아줌마가 매몰차게 대꾸했다. “자, 담요들 위로 기름(=석유) 안 떨어지도록 조심해요.”
“뭐야 그럼 그 자의 담요들이란 거여?”라며 조 씨가 물었다.
“그럼 지금까지 누구 꺼라 생각한 거여?”라며 가사도우미 아줌마가 되물었다. “담요 몇 개 사라진다고  그 자가 추워할 리도 없잖아, 어디 내 말이 맞지.”
“(죽은 사람이 쓰던 담요를 챙기며) 무슨 몹쓸 병에 걸려서 죽은 게 아니길! 어 그렇겠지?”라며 조 씨 영감이 작업하다 말고 시선을 돌려 쳐다보면서 말했다.
“그거라면 걱정허들 말라니깐 그러네,”라며 그 가사도우미 아줌마가 대답했다. “그 자가 뭐가 좋다고 내가 그동안 그 자 곁에서 어슬렁거 렸겠어, 다 지금 같은  상황이  오면  그런  것들을  챙기기  위해서였지. (조 씨 영감이  와이셔츠를  검사하자  아줌마가  하는  대사→)  아 글쎄 그 와이셔츠에도 이상이 있는지 다 살펴봤다니까 그러네, 어디 한 번     잘 보시구려, 구멍 난 데라도 있는가, 못 찾을 걸. (와이셔츠에) 실이 드러나 보이는 곳도 없을 거요. 그 자가 가지고 있던 최상품으로다가  집어 왔으니까. 내가 안 집어 왔음 남들이 제일 먼저 그걸 낭비했을걸.”
“낭비라니?”라며 조 씨 영감이  물었다.
“왜 있잖아, 그 옷을 그에게 입히고 묻는 거, 정말 그렇게 했을 걸,”라고 말하면서도 자신이 한 짓이 멋쩍은지 가사도우미 아줌마가 한 번 웃더니 응답했다. “그러고도 남을 만큼 멍청한 사람이 있더라고 글쎄, 그래서 내가 다시 벗겨내서 가져온 거야. 죽은 사람에게 입히는 옷이  라면 ‘옥양목’(무명옷. 사진링크 ▶ http://me2.do/5ptRtfD6 ←네이버백 과사전)이면 되지, 옥양목을 쓸 데가 대체 어디 있다고. 시신엔 그게 어울려. 그걸  입혀 놓는다고 안 그래도 추한 사람이 더 추해 보일 리도 없잖아.”
스크루지는 공포에 질린 채 이들의 대화를 듣고 있었다.
그들은 조 씨 영감의 램프(불빛)가 제공해주는 얼마 안 되는 불빛 안에서 자신들의 전리품(=약탈품) 주변에 모여앉아 전리품들을, (다른 사람이 이들을 봤을 때) 혐오스럽고 역겨운 표정으로, 바라다보고 있었 다.
비록 악○들, 그러니까 사람의 시체를 시고 파는 악○들일지라도 지금 이 자들보다 더 혐오스럽고 역겨울 수는 없었다.
“하, 하!”라며 가사도우미 아줌마가 소리 내 웃었다.
그건 조 씨 영감이 돈이 담긴 ‘플란넬’(=면으로 만든 가벼운 천) 핸드백을 꺼내 보이며 바닥 위에 그들에게 줄 각각의 수익금을 분류해줄 때였다.
가사도우미  아줌마가 말했다.
“결국 이리 될 거면서 말이야. 살아생전 그렇게도 사람들을 업신여  기고 겁을 줘 쫓아냈더랬지. 기껏 그래놓고선 죽어선 우리에게 이득을 남기네!  하,  하, 하!”
“신령님(미래의 유령),”이라며 머리부터 발끝까지 오들오들 떨고 있던 스크루지가 말했다. “저 좀 보세요, 저 좀 보시라고요. 그래요, 그런 것이었어요. 이 불행한 사람의 경우가 자칫 잘못 하면 제 얘기가 될 수 있다 이거죠? 지금 제 삶도 이 자와 같은 식으로 흘러가고 있다 이거죠? (그 순간 갑자기 무대가 바꿔, 깜짝 놀란 스크루지가 하는 말→) 에구머니나, 이게 또 뭐람?” 
기겁을 한 스크루지가 뒤로 물러섰다. 왜냐하면 장면이 순식간에 바뀌었기 때문이다.
지금 그는 거의 침대에 닿을 만 한 거리에 서 있었다. 아무것으로도 가리지 않은, 그러니까 커튼들이 사라진 침대였다. 누더기가 다 된 침대 시트 아래에 어떤 뭔가가 덮여있었다. 비록 그것이 말 못하는 것이었음에도 불구하고 끔찍한 언어로 사방팔방 호소하고 있었다.
방은 아주 껌껌했다. 너무 깜깜해 분간이 되지 않았다. 비록 스크루지가 여기가 어떤 종류의 방인지 알아보고 싶은 은밀한 충동에 굴복해 주변을 흘낏 흘낏 훑어보았음에도 불구하고 도무지 방이 너무 깜깜해 분간이 가질 않았다.
창문 바깥에서 들어온 희미한 빛줄기 하나가 곧장 침대 위로 가 내리꽂혔다.
그리고 바로 그 침대 위에, 노략질당하고 빼앗기고 방치되고 어느 누구도 애도해주지 않고 아무도 돌보아주지 않은 이 남성의 시체가 놓여 있었다.
스크루지가 유령(미래의 유령)을 흘낏 쳐다보았다.
유령의 손이 그 시신의 머리 쪽을 한 결 같이 지칭하고 있었다. 시신을 덮고 있는 덮개는 너무도 무성의하게 덮여 있어서 그 시체가 아주 살짝만 고개를 들거나 아니면 스크루지가 손가락만 하나 까딱거려도 시신의 얼굴이 드러날 것만 같았다.
그 생각을 하니 그러기가 얼마나 쉬운지가 느껴졌고 간절히 그러고 싶었다.
하지만 도무지 그 베일(=덮개)을 벗길 ‘염두가’(힘이) 나질 않았다. 그건 마치 지금 자신의 옆에 서 있는 이 유령을 떨쳐버릴 수 없는 것과  같은 이치였다.
(아래의 글은 모두 그 남성의 시신을 보고 든 스크루지의 생각들입니다.)
오오 차디차게 굳은 무시무시한 죽음이여, 여기에 그대의 제단(탁자)을 세우고, 당신 재량껏(마음껏) 당신이 가지신 그러한 두려움들로 옷을 입히십시오.
왜냐하면 여긴 그대의 영지(=땅)이기 때문이지요.
하지만 이 자의 사랑받고 숭배 받으며 존경 받는 머리에 난, 단 한 올의 머리카락도 그대의 두려운 목적들을 위해 사용하실 수 없으며 또한 가증스런 당신의 얼굴로 둔갑시킬 수도 없습니다.
그것은 이 자의 손이 무겁기 때문도 아니며 손을 놓으면 자빠지기 때문도 아니며, 이 자의 심장과 고동(=맥박)이 여전히 활동하기 때문도 아니라, 다만 살아생전 이 자의 손이 대범했고 고결했으며 진실했기 때문입니다.
심장이 용감했고 따뜻했으며 예민했기 때문이며 그리고 그 고동(=맥박)이 인간의 것이었기  때문이지요.
때려라,  그림자여, 때려라!
그리고 이 자가 살아생전 베푼 선한 행위들이 상처(몸에 난 상처)에서 돋아나 불멸이 된 혼으로써 세상에 씨를 뿌리는 것을 보여라.
(아래의 글은 모두 그 남성의 시신을 보고 든 스크루지의 생각들입니다.)
스크루지의 귓속에다 대고 ‘이러한 말들’(침대 시트로 덮인 시신을 보고 든 스크루지의 생각)을 소리 내서 읽는 목소리는 물론 전혀 없었지만, 그럼에도 불구하고 스크루지는 침대를 내려다보았을 때 그런 말들이 들리는 듯 했다.
스크루지는 생각했다. 만약 이 남성이 지금  당장  벌떡  일어난다면 가장 먼저 어떤 생각들을  할까?
탐욕, ‘학대’(남을 괴롭힘), 불평에 대한 염려들을 내뱉을까.
진실로, 그런 것들이 지금의 그를 이런 어처구니없는 종말(죽음)로 이끌었는데.
그는 누워 있다. 어둡고 텅 빈 집 안에. 그의 곁에는 어떤 남성도 어떤 여성도 그리고 어떤 어린아이도 없다.
“그는 이런 저런 식으로 친절했어요. 그래요, 그가 제게 베푼 친절한 말 한 마디에 대한 기억이 지금의 저로 하여금 그에게 친절을 베풀도 록 하고 있어요.”
라고 말해주는 어떤 남성도 어떤 여인도 그리고 어떤 어린아이도 없었다.
고양이 한 마리가 문에서 ‘뛰어가고’(원문→질주하고) 있었다. 그리고 난롯가 뒤편에선 쥐들이 무언가를 갉아대고 있는 소리가 들렸다.
저들(고양이와 쥐들)이 방에서 원하는 게 뭔가, 죽음, 왜 저들은 저토록 침착하지 못하고 동요하고 있을까, 스크루지는 감히 그 이유를 생각할 수도 없었다.
“신령님(미래의 유령),”이라며 스크루지가 말했다. “여긴 너무 무서운 곳이에요. 나중에 여길 떠나더라도, 그 교훈만은 놓고 가질 않을 것 같아요. 믿어주세요. 그러니 그만 여길 벗어났으면 합니다.”
하지만 유령의 고정된 손가락이 여전히 그 남성의 머리 쪽을 가리키고 있었다.
“암 저도 당신을 이해하고말고요.”라며 스크루지가 대답했다. “할 수만 있다면야 제가 벌써 그가 누군지 확인했겠지만. 도저히 그럴 엄두 가(힘이) 나질 않아요, 신령님. 도저히 도저히 침대시트를 들추지 못하겠어요.”
또다시 유령의 시선이 스크루지에게 느껴졌다. 
“그러니 제발 이 런던 시내 한 복판에서도 이 자(침대에 누워 있는 시체)의 죽음에 감정을 느끼는 사람이 있음 누구든 좋으니 그를 제게 보여주세요. 넷! 신령님.”라며 아주 고뇌에 차서 스크루지가 말했다. “누군들 좋으니 제발 그를 보여주세요, 신령님. 간절히 비나이다.”
잠시 유령님이 입고 계시던 검정색  ‘수의‘(죽은 사람에게 입히는 옷) 가 스크루지 앞에서 펼쳐지고 마치 그것이 날개처럼 펄럭거리는 것 같더니 이내 수의(옷)가 거두어졌다.
그러자 햇빛이 밝아오며 방 하나가 모습을 드러냈는데, 거기엔 엄마와 그녀의 어린 아이들이 있었다.
아이의 엄마(스크루지가 모르는 여인임)는 누군가를 기다리고 있었다. 그녀는 아주 안달 나 있었다. 그녀는 방을 이러 저리 오고 가며 걷고 있었다. 그러면서 사소한 소음 하나에도 흠칫 흠칫 놀라고 있었다. 그러다 창문을 통해 밖을 내다보거나 벽시계를 흘낏 훑어보기도 하면서 마지막엔 바느질도 해보려 했지만 모두 허사였다. 그녀는 지금 자신의 아이들이 노는 소리도 견디기 힘들어하고 있었기 때문이다.
결국 한참 있다가 그토록 오랫동안 기다리던 노크 소리가 들리자, 아이의 엄마는 후다닥 문가로 달려갔다. 그녀의 남편이었다.
비록 젊은 나이였음에도 불구하고 남편의 얼굴은 근심 걱정으로 여위고 빈곤으로 허덕인  얼굴이었다.
그런 그의 얼굴에 지금 눈에  확 띄는 변화가 하나 있었다. 그건 일종의 기쁨, 다시 말해 부끄러운 줄을 알지만 심각하게 기쁜 그런 종류의 표정, 즉 당사자가 억누름에도 불구하고 비집고 터져 나오는 그런 쑥스러운 기쁨이었다.
아내가 자신을 위해 벽난로 옆에 상을 차려 놓은 식사를 들기 위해 남편이 그리로 가  앉았다.
그러고도 아주 오랜 침묵이 흐른 후에서야 아내가 무척 소심한 말투로 무슨 소식은 없는지를 물었을 때, 남편은 어떻게 대답할지를 몰라 당황한 듯 보였다.
남편이 말을 쉽게 못하자 도와주려고 아내가 “좋은 소식? 아님 나쁜 소식?”이라고 물었다.
“나쁜 소식,”이라며 남편이 대답했다. “그럼 우리 정말 파산한거야!”
“아니, 아직 희망은 있어, 캐롤라인.” (캐롤라인=여자이름. ‘캐롤라 인’을 귀엽게 부른 애칭이 ‘캐리’입니다. 지금 남편은 ‘캐리’라고 애칭 을 부르지 않고 ‘캐롤라인’이라고 불렀습니다.)
“그래, 그가 우릴 가엾게 여겨만 준다면,” 아내가 자지러지며 말했다. “희망은 있겠지. 그런 기적만 일어나준다면, 희망이 전혀 없질 않은데!”
만약 사람의 인상(얼굴)이 그 사람의 진실을 말해준다면 아이 엄마는 친절하고 인내심이 강한  여인이었다.
하지만 남편의 그 말을 듣자 마음 깊이 생각에 북받쳐서 그런 얘기를 했던 것이다. 손뼉까지 치면서 말이다.
다음 순간 그녀 자신도 자신이 너무 심했다고 생각했는지 하느님께 용서를 빌며 죄송하다고  말했다.
하지만 처음 한 그 말은 그녀의 감정을 나타내는 진심이었다. 
“내가 어젯밤에 당신에게 말했던 그 반쯤 술이 취해 있었다는 그 아줌마 말이야, 나랑 얘기 했었다는 그 아줌마, 아 글쎄 내가 그를 만나 1주일만 더 미루어달라고 할 참이었는데, 난 그 아줌마가 내게 한  말이 그가 나를 만나기 싫어서 대신 전한 단순한 핑계일 거라 생각했었거든, 그런데 그게 아닌가 봐. 아줌마 얘기가 사실이었던 것 같아. 그는 내가 찾아갔을 당시에 아주 심사가 꼬여 있었던 게 아니라 거의 죽 어가고 있었대나 봐.”
“그럼 우리가 갚아야 할 빚은 누가 상속하게 되는 건데?”
“나도 모르지. 하지만 그때까진 어떻게 해서라도 우리들에게 돈이 마련될 테니까. 만에 하나 우리가 그 돈을 마련하지 못한다 하더라도  설마 그보다 더 악랄한 자에게 우리 빚이 승계되는 일은 쉽게 일어나지 않을 거야. 야, 이거 원 오늘 밤은 좀 편안한 마음으로 잠자리에 들 수 있겠어, 캐롤라인(여자이름).”
그랬다. 그들의 마음은 훨씬 누그러졌다. 그리고 마음의 부담도 훨씬 덜은 상태였다. 그게 원래 그들의 평상시 모습이었다.
어른들이 하는 얘기를 듣기 위해 침묵을 지키며 주위에 떼 지어 모여 있던 아이들의 얼굴도 훨씬 더 밝아졌다.
그랬다. 그 남성의 죽음 덕택에 이 가정은 더욱 행복할 수 있었다. 이 가정의 경우가 신령님이 스크루지에게 보여줄 수 있었던 유일하게 감격적인 사례였다. 그 남성의 죽음 덕분에 야기된 감격 말이다. 그 것도 기쁨의 하나려니.
“사망자(죽은 남성)와 관계가 있는 좀 다정한 경우를 보여주시면 안 될까요,”라며 스크루지가 우겼다. “그렇지 않으면 저희가 방금 전에 떠나온 그 어두컴컴했던 침실이 영원토록 제 마음 속에서 떠나질 않을 것  같아서입니다, 신령님.”
스크루지의 발이 익숙해 하는 몇몇 길들로 미래의 유령이 스크루지를 인도했다.
길을 따라 가면서도 스크루지는 미래의 자신의 모습이 보이지나 않을까 싶어 이쪽저쪽으로 눈길을 돌려보았지만 그 어디에도 미래의 그는  보이지 않았다.
그들(미래의 유령과 스크루지)은 가난한 ‘밥 크라칫’(밥=이름. 크라 칫=성씨. 스크루지 직원의 이름임. ‘밥’은 ‘로버트’라는 이름을 귀엽게 부른 애칭임)의 집으로 들어갔다.
그곳은 스크루지가 전에도 방문한 적이 있는 곳이었다.(스크루지와 ‘현재’의 유령이 왔었던 곳임) 엄마와 아이들이 난롯가 주변에 둥글게 앉아 있었다.
정적이 흐르고 있었다. 아주 아주 차분한 정적이었다.
그토록 시끄럽던 어린 ‘크라칫’들(막내아들과 막내딸)도 한쪽 모퉁이에 조각상처럼 가만히 앉아서 자기(=피터=장남) 앞에 책 한 권을 움켜 잡고 있는 피터(=장남이름)를 올려다보고  있었다.
엄마와 딸들(일을 하는 장녀와, 식사준비를 돕는 둘째딸)은 바느질에 열중하고 있었다.
그렇다손 치더라도 평소의 모습과는 다르게 이들은 너무도 조용했 다.
(장남인 피터가 성경의 한 구절을 읽는 소리→) “어린 아이 하나를 데려다 그들(=예수님의 제자들) 가운데에 세우시고는.”(마가복음 9:36)(다국어  성경  해당  구절  링크  ▶  http://me2.do/GAG5LZBo ← KJV가 『크리스마스 캐럴』의 원문과 일치합니다. KJV=‘킹 제임스역 성경’)
스크루지가 어디서 이 소리를 들은 것일까? 꿈은 아닌데.
그래 스크루지와 신령님이 ‘문지방을 넘을 때’(집안으로 들어갈 때) 소년(장남인 ‘피터’)이 소리 내 읽은 것을 스크루지가 들은 게 분명했다.
그렇다면 소년 왜 계속 읽어 내려가지 않는 것일까?
엄마가 테이블 위에 바느질 하던 것을 놓으며 두 손에 얼굴을 파묻 으셨다.
“옷감의 색이 너무 강해 눈이 아프구나.”라고  엄마가  말했다. 색상이라니!  오오,  불쌍한  꼬맹이  ‘팀’(목발을  하고  늘  몸이 아팠던 아들이름).
“지금은 다시 괜찮아졌어,”라며 ‘크라칫’(스크루지 직원의 성씨) 부 인이 말했다. “아마 촛불에 의지해 옷감을 오래 쳐다보다보니 그리 됐 나봐. 아빠(남편인 ‘밥 크라칫’)가 왔을 땐 절대 이런 약한 모습을 보여주면 안 되는데, (장남인 피터를 보며하는 말→) 거의 올 때가 다 되었지.”
“오실 때가 좀 지났어.”라며 피터(장남이름)가 읽고 있던 책을 덮으며 대답했다. “내 생각에 아빠가 평소보다  좀 늦게 걸으시나봐. 요 며칠 저녁은 매번 늦으시잖아, 그치 엄마.”
그 말에, 또다시 그들 사이에 침묵이 흘렀다.
결국 엄마가 흔들림 없고 밝은 목소리로 말했다. 딱 한 번만 말을 더듬으셨다.
“아빠(남편인 ‘밥 크라칫’. 스크루지의 직원)가… 아빠가 ‘꼬맹이 팀’(발목을 한 아들이름)을 어깨 위에 태우고 걸으실 땐, 정말 빠르게 걸으셨지.”
“응 그건 참말이야,”라며 피터(장남이름. 10대 중반의 소년임)가 소리쳤다. “나도 종종  봤는걸.”
“응 정말 그래요,”라며 다른 가족들도 큰 소리로 말했다.
그랬다 꼬맹이 팀을 등에 태우고 오실 땐 정말 빨리 걸으신다는 걸 모두들 잘 알고  있었다.
“하지만 업고 다니기엔 그 애(꼬맹이 팀)가 너무 가벼웠잖니,”라며 다시 바느질감에 집중하며 계속 말했다. “너희 아빠가 그렇게도 사랑한 아인데, 말썽 한 번 피운 적 없는 아인데. 정말 말썽 한 번도. 아, 아빠가 현관에 오셨다.”
엄마가 서둘러 아빠를  맞이했다.
불쌍한 친구, 자신에게 필요한 긴 털목도리를 한 몸집 작은 ‘밥’(스크루지 직원 이름)이  들어왔다.
난롯가 선반 위에 아빠를 위한 차(마시는 차)가 준비되었다. 그리고 가족 모두가 다가와 더 도와줄 건 없는지를 물었다.
그때 두(2) 어린 크라칫 남매(막내아들과 막내딸)가 각각 아빠의 무릎을 타고 올라가 자그마한 자신들의 뺨을 아빠 볼에 비볐다.
마치  이렇게  말하는  것  같았다. “아빠 걱정 마, 슬프지도  말고.”라고.
가족과 함께 밥(스크루지의 직원이름)은 아주 쾌활했다. 그리고 가족  들 한명 한명과 다 즐겁게 얘기를 나누었다.
밥(이름=밥. 성씨=크라칫)은 테이블 위에 놓여있던 제작품(=바느질 감)을 보고는 아내와 딸들(첫째 딸과 둘째딸)의 부지런함과 속도를 칭찬했다.
“일요일 훨씬 이전에 마칠 수 있겠는데.”라고 밥은 말했다. “‘일요일’요! 그럼 오늘도 갔던 거야, 로버트(남편이름)?” (설명 → ‘로버트’란 남자이름을 귀엽게 부른 애칭이 ‘밥’입니다)
“응, 여보,”라며 밥이 응답했다. “당신도 갔었음 좋은데. 어찌나 초록색인 장소든지 당신도 보았음 좋았을 거야. 하지만 당신도 이제 종종 보게 될 테지. 어느 일요일에 그곳으로 산책하겠노라고 약속해주었거든. 우리 작고, 귀여운, 아들에게.”라며 밥이 소리쳐 불렀다. “우리 귀여운 아들에게.”
아빠(스크루지의 직원)는 감정이 한 순간 무너졌다. 아빠도 그것을 어쩔 수 없었다.
아빠가 그것을 주체할 수 있었다면, 지금보다 아이들과의 사이가 훨씬 멀어졌을 때나 가능한 얘기인 것이다.
아빠는 방을 나와 계단을 통해 2층으로 올라갔다. 그곳엔 “성탄을 축하합니다!”라는 장식과 함께 기분 좋게 불이 밝혀 있었다.
아기 예수님 인형 바로 곁에 1인용 의자가 하나 놓여 있고 얼마 전   까지 누군가가 거기에 앉아 있었던 자취들이 남아 있었다.
불쌍한 ‘밥’(스크루지의 직원이름. ‘로버트’라는 남자이름을 귀엽게 부른 애칭이 ‘밥’임)은 그 의자에 앉아 잠시 스스로를 생각하고 마음을 추슬렀다.
그런 다음 ‘그 자그마한 얼굴’(아기 예수님 인형)에 입을 맞추고 나서야 지금까지 일어났었던 일들에 대해 감내할 수 있었고 다시 기쁜 마음이 되어 아래층(1층)으로 내려올 수 있었다.
가족들은 다시 난롯가 주변에 모여앉아 얘기들을 나누었다.
물론 딸들(첫째 딸과 둘째딸)과 엄마는 여전히 바느질을 하고 계셨다.
밥(스크루지의 직원이름)은 가족들에게 스크루지 씨의 조카(스크루지 의 여동생의 아들) 분께서 어마어마한 친절을 베푸셨다고 말해주었다.
“그분께선 내가 자신을 전에 딱 한 번 봤을 뿐인데도, 오늘 거리에서 마주쳤는데 글쎄, ‘왜 그렇게 기운이 없으세요?’라며 내가 그렇게 축 쳐져 있는 이유를 물으시지 뭐야. 사실 내가 좀 기운이 없어 보이긴 했었지.
“그래서 말씀을 드렸더니,”라며 밥이 말했다. “왜냐하면 그분께선 너 희들이 이제까지 들어본 가장 유쾌하게 말씀을 하시는 신사분이시기 때문이지.”
밥이 계속 말했다.
“바로 그 분께서 이르시지 뭐야, ‘그 얘기를 들어 진심으로 유감입니다, 크라칫(=성씨. 밥=이름. 크라칫=‘스크루지 직원의 성씨’) 씨.’ 그러더니 이렇게 덧붙이시지 않겠어. ‘당신의 훌륭하신 부인께도 제가 무척 안타까워하더라고 전해주십시오.’라고 말이야. (갑자기 딴 얘기를 꺼내 면서 하는 말→) 그런데, 말이 났으니 말이지, 그 분(스크루지의 조카) 이 어떻게 그걸 아셨을까, 나는 통 모르겠지 뭐니.”
(아내의 대사→) “알다니 뭘요, 여보?”
(아빠의 대사→) “왜 있잖아, 당신이 훌륭한 아내라는 사실 말이야,”라며 밥이 대답했다.
(장남의 대사→) “그건 세상 모든 사람들이 아는 사실이잖아,”라며 피터(장남이름. 10대 중반의 소년임)가 말했다.
“말 한번 잘했다, 우리 아들,”라며 밥(스크루지의 직원이름)이 큰소리로 말했다. “원컨대 사람들이 더 많이 그런 소리를 했음 해.”
밥이 정말로 그 소리가 듣기 좋았던지 한 번 더 반복해 말했다. “진심으로 안타까워하더라는 소리를 당신의 훌륭하신 부인께~.” 밥이 말했다.
“그러더니, ‘만약 제(스크루지의 조카)가 어떤 식으로든 당신께 도움이 될 수 있다면,’라면서  명함을 내게  건네며 이렇게 말하지 뭐냐. ‘저 는 여기 적힌 이 주소에 살고 있습니다. 시간 되시면 꼭 한 번 저희 집에  들러주세요.’라지 않겠니.”
라며 밥이 소리쳤다.
“그게 실제적으로 우리에게 도움이 되니 마니 하는 그런 문제가 아니란다. 그 분께서 하신 말씀들이 너무도 친절하지 않니. 그분은 정말 사람을 어떻게 하면 기쁘게 할 수 있는지를 아시는 분 같더라. 그분과 대화를 나누면서도 실제 그분이 우리 ‘꼬맹이 팀’(얼마 전 죽은 아이)을 잘 알고 있고 또 우리를 동정하는 분 같이 말을 했거든.”
“착한 영혼을 가지신 분 같아.”라며 크라칫 부인(스크루지의 직원의 부인)이 말했다.
“그런 확신이 들 거라니깐, 여보.”라며 밥(스크루지의 직원이름)이 대답했다. “당신도 만약 그 분을 만나 얘기를 나눠본다면 말이지. (다른 얘기를 꺼내며 하는 말→) 그리고 난 전혀 놀라지 않을 거야. (가족들에게 하는 말→) 내 말 잘 들어봐, 만약 그가 ‘피터’(장남이름. 14세 정도의 소년)에게 좋은 직장 하나 구해준다고 해도 말이야.”
“듣기만 해, 피터.”라며 크라칫 부인이 말했다.
“그런 다음,”라며 딸들 중 한 명이 소리쳤다. “피터는 누군가와 사귀게 될 거고, 그럼 가정을 꾸려 독립을 하게 되는 거네요.”
“뭔 뚱딴지같은 소릴 하는 거야 바보 같이.”라며 자신도 멋쩍은지 씩 웃으면서 ‘피터’(장남이름. 14세 정도의 소년)가 ‘앙앙거렸다’(응수 했다).
“조만간,”라며 밥(아빠이름)이 말했다. “그릴 될 수도 있고 안 될 수도 있지. 그러려면 시간이 많이 필요할 테니 말이다, 얘야. 하지만 때가 되서 아무리 우리들 중 헤어지는 사람이 생기더라도, 가엾었던 꼬맹이 ‘팀’(죽은 아들 이름)을 우리가 잊지 않으리라 확신한다. 그래줄 거지… 우리 사이에 있었던 이 첫 번째 이별(=사별) 말이다.”
“그럼요 절대 잊지 않을 거예요, 아빠!”라며 가족들 모두 큰 소리로 말했다.
“그리고 나는 잘 안다,”라며 밥(스크루지의 직원이름)이 말했다. “암 잘 알고말고. 얘들아. 그 아이(죽은 꼬맹이 팀)가 생전 얼마나 끈기가 강하고 온순했는지를 우리가 생각해낸다면, 비록 그 애는 작고 귀여운 아이일 뿐이지만, 우리 가족들 사이에 다툼이 쉽게 발생하지 않을 것  이고 그럼 우리가 가엾은 꼬맹이 팀을 잊지 않으리란 것을 말이다.”
“그럼요, 절대로, 절대로 잊지 않을 테야, 아빠!”라며 가족들 모두가 다시 한 번 소리쳤다.
“난 너무나 행복하다,”라며 몸집이 작은 밥이 말했다. “너무도 행복 해.”
크라칫 부인(크라칫=남편의 성씨)이 남편에게 키스했다. 딸들(첫째 딸과 둘째딸)도 아빠에게 키스를 해주었다. 두(2) 어린 크라칫 남매(막 내아들과 막내딸)도 아빠에게 입맞춰주었다. 그리고 피터(14세 정도의 소년. 장남)와 아빠는 악수를 나누었다.
꼬맹이 팀의 영혼이여, 그대는 하느님께서 이 가정에 하사하신 어린 아이의 정수(=본질=앳됨)려니.
“신령님(미래의 유령),”라며 스크루지가 말했다. “우리가 헤어질 때가 가까이에 와 있다는 짐작이 듭니다. 그냥 느낌이 옵니다. 어떻게 제가 그걸 알게 되었는지는 모릅니다. 다만 가시기 전에 누운 채 죽어있던 그 사람이 누구인지 말해주셨음 합니다.”
미래의 유령은 아직 다가오지 않은 크리스마스를 전처럼 스크루지에게 보여주었다. 비록 시간대는 다 달랐지만, 정말로, 그들(미래의 유령과 스크루지)이 미래 속에 있다는 사실만  빼면,  이런 환상적인  광경들 에 어떤 시간적인 순서가 있는 것 같진 않았다.
미래의 유령이 스크루지를 데리고 비즈니스맨들이 많이 모이는 곳들을 방문했지만, 유독 스크루지 자신의 미래의 모습은 보이지가 않고 있었다.
게다가 신령님은 참말이지 어느 한곳에도 정지하지 않으시고 끝장을 보겠다는 듯 곧장 앞으로 계속 나아가시기만 하셨고, 그러다 결국 스크루지가 참지 못하고 잠깐만 멈춰달라고 간청하기에 이르렀다.
“이 안뜰로,”라며 스크루지가 말했다. “저희가 지금 서둘러 통과한 이 안뜰로 가면, 제 사무실이 나올 겁니다, 오랫동안 지내온 곳입니다. 아, 저기 그 건물이 보입니다. 미래에 제가 어떤 모습을 하고 있는지 보고  갔음 해서요.”
신령님(미래의 유령)께서 멈춰 섰다. 하지만 신령님의 손은 엉뚱하게도 다른 곳을 지칭하고  계셨다.
“제가  말씀드린 제 사무실은 이쪽인데 왜 저쪽을…,”라며 스크루지가 소리쳤다. “왜 딴 곳을 가리키고 계신 건지요?”
하지만 무정한 그 손가락은 한 치의 떨림도 없었다. 
참다못한 스크루지가 유령에게서 후다닥 도망쳐 나와 자신의 사무실 창문으로 달려가 안을  들여다보았다.
사무실은 여전히 운영되고 있었지만 자신의 사무실이 아니었다. 가구도 예전 그 가구도 아니었고, 의자에 앉아 있는 인물도 스크루지 자신이 아니었다.
스크루지가 의아해하며 뒤돌아보자 신령님께선 좀 전대로 특정한 곳을 손가락으로 지칭하셨다.
그래서 유령에게로 되돌아온 스크루지가 도대체 뭔 영문인지 왜 어찌하여 미래에는 미래의 자기 자신의 모습이 보이지 않는지 의아해하면서 철재 문이 나타날 때까지 신령님과 동행해 길을 걸었다.
그 철재 문을 들어서기 전에 스크루지가 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았다.
교회 부속의 묘지(무서운 영화 보면 교회에 있는 공동묘지 상상바람).
그렇다면, 바로 여기서, 땅 아래에 누워 있는 그 비참한 남자의 이름을 이제는 알게 되는  것이다.
어울리는 장소였다.
둘레에 가옥(집)들이 있고, 온갖 잡초들이 무성하지만(겨울인데 무슨 잡초-_-;;), 생명의 자람이 아니라 죽음이 자라는 곳이었다.
수많은 무덤들에 감정이 겨워져 목이 메는 곳, 시체로 가득 채운 배가 잔뜩 부풀어 있는 곳, 그 남자의 정체를 알기에 적절한 장소였다.
무덤들 가운데 멈추어 선 신령님(미래의 유령)이 한 무덤을 가리키셨다.
스크루지는 와들와들 떨면서도 그 무덤 쪽으로 전진 했다.
미래의 유령이 정확히 좀 전과 같은 모습이었지만, 유령의 근엄한 모습에서 새로운 의도(=무덤을 가리킨 것)를 본 게 스크루지는 몹시 두려웠다.
“당신이 지칭하신 저 비석으로 제가 더 가까이 다가가기 전에,”라며 스크루지가 말했다. “제 질문 하나에 답해주세요. 이것들은 일어날 일들의 모습들입니까, 아님 어쩌면 아마 일어날 수도 있는 일들의 모습들입니까?”
여전히 미래의 유령은 그 무덤 옆에 서서 그 무덤이 있는 아래쪽을 향해 손가락을 가리키고만  있었다.
“사람의 행실들은 어떤 정해진 결말들의 전조(=현상)를 나타냅니다. 그러니 누군가가 꾸준히 그 일을 하게 된다면, 필연적으로 그에 합당한 결말이 일어나기 마련입니다.”라며 스크루지가 말했다. “하지만 당사자가 개과천선해 평소 늘 하던 것에서 벗어난다면, 결말도 변화기 마련입니다. 그러니 그와 같은 이유로 해서 지금 이러한 것들을 당신이 제게 보여주고 있는 거라 말씀해주세요!”
신령님은 여전히 ‘확고부동했다’(움직이지 않았다).
스크루지는 그 무덤을 향해 천천히 나아갔다. 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다 와들와들 떨고  있었다.
유령의 손가락이 가리키는 그 무덤 쪽으로 천천히 걸어가면서 그 ‘방치된’(버려진) 무덤의 비석 위에 적힌 당사자의 이름을 읽어나갔다.
〈 에벤에저 스크루지 〉 (←무덤 비석에 적힌 글자. 설명→에벤에저= 이름. 스크루지=성씨)
“바닥에 누워 있는 자가 바로 나(=자기 자신)라고요?”라며 철퍼덕 무릎을 꿇고 스크루지가 소리  질렀다.
유령의 손가락이 무덤을 가리켰다 스크루지를 가리킨 후 도로 무덤을 가리켰다.
“안돼요, 신령님. 아아 안 돼, 안 돼!” 유령의 손가락은 여전히 거기에  있었다.
“신령님(미래의 유령)!”라며 스크루지가 유령의 옷자락을 부둥켜안으며 소리쳤다. “제 말씀 좀 들어보세요. 넷! 전 예전의 제가 아니라고요! 신령님들과의 교류가 없었더라면 필연코 그리되었을 그런 남자가 저는 더 이상 아네요! 만약 모든 희망이 이미 없어진 거라면 왜 이것을 제게 보여준 거예요?”
그 손(무덤을 가리키고 있던 유령의 손)이 처음으로 흔들리는 것 같았다.
“착하신 신령님!”이라며 스크루지가 신령님 앞으로 한 발짝 더 다가가 땅바닥에 무릎까지 꿇으며 계속 말을 이어나갔다. “저를 위해 ‘탄원 해주고’(잘 말해주고) 불쌍히 여겨주는 것이 당신의 본성인 걸 잘 압니다. 제가 행실을 바꿈으로써 지금까지 당신들이 보여준 이러한 모습들도 바뀔 수도 있음을 제게 확신시켜주세요!”
동정심이 많은 그 손(미래의 유령의 손)이 떨고 있었다. 
“이제부턴 크리스마스도 진정 잘 지킬 깨요, 그리고 계절에 상관없이 그것을 마음에 담아두러 노력할게요. 과거, 현재, 미래 속에서 전 (저는) 살 것이며, 신령님 세 분 모두 제 안에서 함께 하실 겁니다. 당신네들이 일깨워주신 교훈들을 망각하는 일이 없도록 저 또한 열심히 살겠습니다. 아아, 그러니 제게 말씀해주세요. 그렇게만 되면 제가 이  비석 위에 새겨진 글자(자기 이름)를 씻어낼 수 있다고요!”
극도의 고뇌 속에서 스크루지가 유령(미래의 유령)의 손을 꽉 붙잡았다.
유령이 스크루지의 손을 뿌리치려고 시도했지만 하지만 스크루지는 더욱더 애걸복걸하며 붙잡은 손을 꽉 붙들고서 놓아주려하지 않았다.
그럼에도 불구하고 미래의 유령이 더 힘이 셌기 때문에 스크루지의 손을 뿌리칠 수 있었다.
꼭 쥔 자신의 두 손을 들이밀며 “제발 제 운명이 좋은 쪽으로 뒤바뀔 수 있게 해 달라”며 마지막 기도를 하면서 매달리는 스크루지의 눈에, 유령의 두건과 옷이 변신하는 게 보였다.
오그라들고, 아래로 꺼지면서 작아진 그것은 결국 ‘침대 기둥’(침대의 네 모서리에 있는 침대 기둥)으로 변했다.





크리스마스 캐럴



5장: 이야기의 결말 
(5장의 제목이 “이야기의 결말”입니다.)



그랬다! 그리고 그건 바로 스크루지 자기 자신의 침대 기둥이었다. 침대도 자신의 침대 바로 그것이었고, 방도 자신의 방 그대로였다. 무엇보다 가장 좋고 가장 행복했던 건, 그의 앞에 놓인 시간들이 온전히 자기 자신의 것이라는 것과 앞으로 수정가능하다는 것이다!
“나는 과거 속에서 살며, 현재 속에서도 살고, 미래 속에서도 살 거예요.”라며 침대에서 급히 기어 나오며 스크루지가 반복해서 말했다.
“제 안에 세 분 신령님들께선 쭉 함께 하실 거예요. 오오, 이 같은 이유로, 제이콥 말리(7년 전에 죽은 동업자)와, 하느님과, 그리고 크리스마스 시즌에게도 축복을. 무릎 꿇고 비나이다. 그리운 ‘제이콥’(7년 전에 죽은 동업자 이름) 자네 정말 고맙네, 내 이렇게 무릎을 꿇고 고마워하겠네.”
스크루지는 선량한 의도들로 가슴이 벅차다 못해 불타오르고 있었다. 그래서 유창하지 못한 자신의 말발로는 지금 이 광명을 다 표현할 수 없었다.
미래의 유령님과 몸싸움을 벌일 때 그는 격렬하게 흐느껴 울고 있었다. 그래서 지금 그의 얼굴은 눈물 콧물 범벅이었다.
“아 찢겨져 나간 게 아니었어!”라며 스크루지가 자신의 침대 기둥들 중 하나를 두 팔로 얼싸 안으며  소리 질렀다. “찢겨 나간 게 아니었다고, 커튼의 연결 고리들도 그 외 모든 것들도 정상적으로 달려있어. 여기 다 있다고, 나도 여기에 있고, 생전 변하지 않을 것 같던 미래의 그림자들도 이제 말끔히 지울 수가 있다고. 암 지우고말고! 꼭 그리 되고말고.”
이러는 내내 스크루지의 두 손은 옷을 뒤집어 입었다가, 거꾸로 입었다가, 다시 그걸 벗겨냈다가, 그러다 엉뚱한 곳에 옷을 두고서 못 찾아 뒤지는 등, 말 그래도 옷들을 가지고 ‘생쇼를 하느라’(생난리를 치느라) 바빴다.
“이제 무얼 할까~♥!” 단번에 웃으며 동시에 비명을 지르며 스크루  지가 좋아서 자신의 양말들로 자기 몸을 칭칭 감으며 ‘라오콘’으로 완벽히 ‘빙의해서’(흉내 내서) 소리쳤다. (라오콘은 누구? → 고대 그리    스 연합군이 트로이를 함락할 당시 트로이 아폴로 신전의 사제였음. 그리스 군대 편인 아테네 여신의 노여움을 사 바다뱀에 감겨 아들들과 함께 죽음. 유명한 조각상→ http://me2.do/GdEvGII0 )
“나는 깃털처럼 가볍다네, 나는 해맑은 아이마냥 행복하다네, 나는 농땡이 치는 남학생마냥 유쾌하다네! 나는 너무 기뻐 술 취한 남자마냥 정신이 아찔아찔하다네! 모든 이들이여 메리 크리스마스다~! 온 누리여 새해 복 많아라~! 이 세상아 다시 만나 반갑다~! (외치며)  야 아~! (거실로 뛰어가며) 룰루랄라~!”
스크루지는 거실로 후다닥 뛰어가 이제 그곳에 서 보니, 숨이 턱 밑까지 차오르는 것이  느껴졌다.
“저기 ‘묽은 죽’(=오트밀. 스크루지가 독감이 걸려 먹던 거)을 담았던 스튜 냄비가 있네,” 다시 움직이기 시작해 벽난로 주변을 돌면서 스크루지가 소리쳤다. “저기, ‘제이콥 말리’(7년 전에 죽은 동업자 이름) 유령이 걸어들어 왔던 문이 있잖아. 저건 크리스마스의 현재의 유령이 앉았던 모퉁이고. 저긴 내가, 공중을 헤매는 유령들(‘과거 현재 미래’의 유령 말고 런던 시내 상공을 헤매던 유령들)을 본 바로 그 창문이겠고. 옳다구니, 모두 다 진짜였어, 옳다구나, 모두 다 일어난 일 이었어! 하 하 하!”
정말이지, 멋진 웃음 소리였다. 아주 오랫동안 웃음이 결핍되어온 자에게 있어선 더더욱 말이다.
세상에서 가장 화려하게 빛나는 웃음 소리였다.
오는 길이 쉽지 않았던 길고 긴, 재기  넘치는 웃음소리들의 아버지 같은 웃음 소리였다.
“그나저나 오늘이 대체 며칠이지,”라며 스크루지가 말했다. “신령님들과만 있다 보니 얼마나 시간이 흘렀는지 모르겠네. 하나도 모르겠어. 순전히 어린아이가 된 기분이 들어! 신경 쓰지 말자. 그래 뭐 어때. 어린아이가 되면 뭐 어떠냐고! (뛰어다니며) 룰루랄라~! (외치며) 야아~! 이 세상아 안뇽~!”
일찍이 들어본 적 없는 이 세상에서 가장 활기찬 종의 울림이 교회로부터 들려왔다.
부딪치는 소리가 들리고, 땡그랑, 탕탕, 댕댕, 종이 울리네! 종이 울리네, 댕댕, 탕탕, 땡그랑하며 부딪치는 소리가 울린다. 오, 복되어라,(←쉼표) 복되어라.
창가로 냉큼 달려간 스크루지가 창문을 열고 머리를 바깥으로 쑥 끄집어냈다.
안개도 말끔히 사라지고 없었다. 흐릿하던 것들도 말끔히 사라지고 없었다.
맑고, 화창하고, 쾌활하고 마음 설레게 하는 찬 날씨였다. 온 몸의 피가 찬 날씨에 맞추어 새근새근 춤을 추며 노래하고 있었다.
황금빛의 햇살, 천국과 같은 하늘, 감미롭고 신선한 공기, 흥겨운 교회의 종소리들이여.
오오, 복 되어라.(←마침표) 복 되어라.
“오늘이 며칠이니?”라며 스크루지가, ‘나들이 옷’(좋은 옷)을 입고서 아마도 여기저기 둘러보며 늑장을 부리고 있던 한 소년을 향해 아래쪽 (1층 거리)을 내려다보며 스크루지가 큰 소리로 말했다.
“넷?”라며 화들짝 놀란 소년이 대꾸했다.
“착한 녀석, 그래 오늘이 며칠이지?”라며 스크루지가 말했다. “오늘요?”라며 그 소년이 응답했다. “그야 당연히, 크리스마스 날이죠!”
“크리스마스라고!”라며 스크루지가 혼자말로 말했다. “그럼 아직 안 놓쳤단 말이네! 그 모든 것을 신령님들께선 하룻밤 사이에 다 해치우 신거야. 신령님들이야 바라는 무엇이든 하실 수 있지. 암, 그 분들은 그렇게 하실 수 있고말고. 암 그럴 수 있고말고. (다시 소년에게 하는 말→) 안녕, 착한 얘야!”
“아, 안녕하세요!”라며 그 소년이 답했다. 
“너 저 길 건너 모퉁이 하나만 돌면 보이는 통닭집(원문→새고기 가게) 아니?”
“알 거 같은데요.”라며 그 녀석(소년)이 대답했다.
“똑똑한 녀석일세!”라며 스크루지가 말했다. “장래가 촉망되는 녀석이야. 그럼 그 가게에 걸려 있는 최상급 칠면조 고기도 알겠구나, 작은 크기의 최상급 칠면조 고기 말고 이따만 한하게 커다란 칠면조 고기 말이다?”
“제 몸집만큼 큰 거 말씀하시는  거죠?”라며 그  소년이  응답했다. “정말  기분  좋은  녀석일세!”라며 스크루지가 말했다. “(스크루지가 하는 혼잣말임→) 녀석과 얘기를 나누는 게 즐거워. (다시 소년에게 하는 말→) 그래 그거 말이다, 이 ‘수사슴’(수컷 사슴) 같은 녀석아!”
“그거(최상급 품질의 커다란 칠면조 고기) 아직 그 가게에 걸려 있어요.”라며 그 소년이  대답했다.
“옳다구나!”라며 스크루지가 말했다. “그럼 가서 하나만 사다다오!” “저보고 그 무거운 걸 들고 오라고요!”라며 그 소년이 경악을 금치 못한다는 듯 말했다.
“아니, 아니다 얘야.”라며 스크루지가 말했다. “농담으로 한 얘기란다. 가서 그걸 사서, 가게 주인에게 사람을 시켜 그걸 여기로 배달해달 라고만 해다오. 그럼 내가 그에게 어디 어디로 그 칠면조 고기를 배달 하면 되는지 방향을 일러주마. 내 부탁대로 해주고 네가 배달꾼과 함께 돌아온다면 내 너에게 심부름 값으로 거금 2만원(원문→1실링)을 주겠다. 만약  네가 이 모든 심부름을  5분 안에 해치우고 배달꾼과 함께 돌아오면 내 너에게 5만원(원문→반 크라운. 반=‘1/2’)을 주지! 어떠냐?”
그 소리에 대답이고 뭐고 소년이 손살 같이 뛰어갔다.
어찌나 빨리 뛰어 사라지는지, 총의 방아쇠에 떨지 않는 손을 갖다 댄 사람도 그 소년이 뛰는 반의반만큼도 빠를 수 없었을 것이다.
“그 칠면조 고기는 밥 크라칫(스크루지의 직원. 밥=이름. 크라칫=성  씨) 네 집으로 보내야지.”라며 두 손을 슥슥 문지르며 입이 째질라 웃으면서  스크루지가 속삭였다.
(스크루지의 대사→) “암 누가 보내는지 몰라야 하고말고. 크기가 꼬맹이 ‘팀’(밥의 아들이름. 목발을 하고 있음)의 두 배 정도니. ‘조 밀 러’(영국 연극배우. 1684~1738년. 『 크리스마스 캐럴 』이 출간되기 1 백 년 전 사람이지만 조 밀러의 이름으로 출간된 『 조 밀러의 시시한 농담 모음집 』이 유명했다고 함. ←위키피디아 참조)도 밥(=스크루지의 직원이름) 네(=집)로 그 커다란 칠면조 고기를 보내라는 그런 농담을 못했을 테지. 암 못하고말고.”
주소를 적잖니 손이 계속해서 설렘으로 떨려왔다. 하지만 어찌어찌하여 끝내 적을 수  있었다.
아래층(1층)으로 내려와 ‘길에 접한 문’(현관문)을 열고서 ‘통닭’(원 문→새고기 가게)집의 배달꾼이 오는 것을 맞이하고 있었다.
거기(현관 문 밖)에 서서 소년과 배달꾼의 도착을 기다리고 있는데, ‘문을 두드리는 노커’(=고리쇠. 문을 두드리는 쇠고리. 사진링크▶ http://me2.do/Fi6f6wcM)가 새삼 그의 눈을 사로잡았다.
“내 삶이 다할 때까지 네 놈(문을 두드리는 쇠고리)을 사랑하마.” 손바닥으로 그 노커를 가볍게 톡톡 두드리면서 스크루지가 소리쳤다. “이제까지 거의 쳐다보지도 않던 건데. 노커의 얼굴에 보이는 이 진실한 표정이란! 굉장한(훌륭한) 노커야! (잠시 더 시간이 흐른 후) 어이 저기 칠면조 고기가 배달되어 오는군! 여기요! 어이 여기라고! (배달꾼에게 하는 말→) 장사 잘 되시지요? 메리 크리스마스!”
‘멋들어진’(=멋진) 한 마리의 칠면조고기였다.
아마도 이 칠면조는 살아생전 자신의 두 발로 한 번도 설 수가 없었을 것이다.
그랬었다면 채 1분도 안되어서 마치 ‘봉랍 막대기’(=나무젓가락 같은 거. 사진링크 ▶ http://me2.do/5XlGMBfC ←사진에서 보이는 오른  쪽 손에 든 빨간 막대기가 봉랍 막대기임. 봉랍=봉투를 봉인하는 안   료)가 부러지듯 두 다리가 “똑!” 하고 부러지고 말았을 것이기 때문이 다.
“이런, 이걸 가지고 ‘캠든타운’(런던시내임. 아래의 네이버지도 참조) 까지 가긴 불가능하겠어.”라며 스크루지가 말했다. “승합마차(=당시의 택시)를 불러야겠군.”

▼  네이버  지도 참조
검색어 ‘캠든타운’(=런던시내=스크루지의 직원인 ‘밥 크라칫’의 집= 지도에  있는 녹색단추)
[좁은 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.53 90111,-0.14255530000002636&ll=51.53912787978344,-0.14263040
185244336&z=17	(검색일자: 2015-12-25)
[널찍한 지도]
http://maps.google.co.kr/maps?ie=UTF-8&t=m&iwloc=A&q=51.53 90111,-0.14255530000002636&ll=51.51775886541172,-0.10890967
011721386&z=12	(검색일자: 2015-12-25)


스크루지는 이런 말들을 하면서도 싱글벙글 웃었고, 배달꾼에게 칠면조 값을 지불하면서도 싱글벙글 웃었으며, 승합마차(=당시의 택시) 비를 지불하면서도 싱글벙글 거렸으며, 소년에게 심부름 값을 주면서도 싱글벙글 거리다 결국 너무 지나치게 싱글벙글 거리다보니 숨이 차서 ‘도로’(다시) 의자에 앉으면서 까지도 싱글벙글 거렸고 웃다 지쳐 거의 눈물이 나올 때까지도 싱글벙글거렸다.
손이 계속해서 아주 많이 흔들리다 보니 평소 늘 하던 면도질도 쉬운 게 아니었다.
모두들 알다시피 면도를 할 땐 주의력이 필요하다. 면도질을 하는 동안엔 절대 춤도 춰서는 안 되는 것이다.
만약 그랬다가는 코끝을 베이고도 당신은 그 위에다가 기껏 반창고 한 장 붙이고서 아주 만족해야 할 것이기 때문이다.
스크루지는 한 벌 쭉 빼 입었다. 그러고 나서 상쾌한 걸음으로 거리로 나섰다.
크리스마스의 현재의 유령과 함께 보았듯이, 이 시각 런던 시내엔 사람들이 엄청나게 쏟아지고 있었다.
두 손을 등 뒤로 젖혀 마주잡고 걸어가면서 스크루지는 지나가는 모든 이들을 아주 기뻐하는 미소로 바라보았다.
즉, 스크루지가 너무도 거부할 수 없을 정도로까지 즐거워보였기 때문에, 3명 내지는 4명 정도 되는 선량한 마음씨를 가진 분들이,
“즐거운 아침입니다, 나리. 당신에게 행복한 크리스마스가 깃드시길!”
이라며 말하기에 이르렀다.
당시 상황이 어찌나 즐거웠던지 스크루지는 이후로도 종종 이 분들의 인사말이 자신이 지금까지 들은 말들 중에서 최고로 자기 귀에 착하고 감기는 유쾌한 소리들이었다고 말하기에 이른다.
(소설 속 시간은 현재 12월 25일 크리스마스입니다. 1843년 영국 런던.)
그러니까 풍채 좋게 살이 통통 찐 신사 2명이 그러니까 그 전날(12월 24일 크리스마스이브)  자신(스크루지)의  집무실(=사무실)로 찾아와
“여기가 〈 스크루지와 말리 무역회사 〉 맞죠?”라며 (1장 참조바람. 링크 ▶ http://me2.do/x3pTXNv6 ) 말했던 그 신사 2명이 자신 (스크루지) 쪽으로 걸어오고 있는 모습이 스크루지가 채 멀리 가지 않았을 때 보였다.
그들이 마주쳤을 때 이 노신사들이 자신을 어찌 생각할지를 생각하니, 갑자기 심장이 에는(=통증) 듯이 아파왔다.
하지만 스크루지는 또한 지금 자기 앞에 곧장 놓여 있는 길이 어떤 길(=선행의 길)인지도 잘 알고 있었다. 그래서 그 길을 따라갔다.
“친애하는 선생님들,”라며 스크루지가 걸음을 빨리해 자신의 두 손  으로 노신사 분을 붙들며 말했다. “잘 지내셨습니까? 어제 모금 활동은 성공적이었기를 바래봅니다. 그리고 제 사무실을 방문해주셔서 고마웠고요. 두 분 선생님들께도, 메리 크리스마스~.”
“스크루지 씨십니까?”
“예,”라며 스크루지가 말했다. “그것이 제 이름이지요, 물론 두 분 선생님들껜 유쾌하지 않은 이름일수도 있어 전 두렵지만요. (노신사에게 다가가며) 잠깐 실례하겠습니다. (신사분의 귀에다 대고) 여차여차해 주시지 않겠습니까?”라며 스크루지가 그 신사분의 귀에다가 뭐라 뭐라 소근거렸다.
“오오!, 이런!”이라며 그 노신사분이 소리를 질렀다. 마치 숨넘어갈 기세였다. “오오 친애하는, 스크루지 씨, 진담이십니까?”
“괜찮다면,”라며 스크루지가 말했다. “5백	원(원문→1파딩.	1파딩
=‘1/4페니’)짜리 하나도 빼지 말고 진심입니다. 사실 밀린 돈(기부금) 들이 꽤 많이 그 안에 포함되어 있으니까요. 어떻게 제 호의를 받아주 시겠습니까?”
“오오 친애하는 선생,”이라며 다른 신사분이 스크루지에게 악수를 청하며 말했다. “그런 후하심에 저희가 어떤 말씀을 드려야 될는지를 모르겠습니다.”
“부디, 어떤 말씀도 하실 필요가 없습니다.”라며 스크루지가 그 신사의 말을 받아넘겼다. “저를 한 번 방문해주십시오. 언제 한 번 들러주실 거죠?”
“그러고말고요!”라며 노신사분이 큰 소리로 말했다. 그 노신사가 그럴 거라는 건 너무도  명확해보였다.
“감사드립니다,”라며 스크루지가 말했다. “이래저래 제가 신세만 지는 군요. 50배 100배 제가 더 감사드릴 일인대도요. 정말 고맙고말고요!”
스크루지는 교회로 갔다. 거리들을 따라 걸으면서 바삐 오고 가는 사람들을 지켜보았다. 그러다 아이들을 만나면 머리를 토닥토닥해주었고 가난한 사람들을 만나면 이것저것 물어봐 주었고 각 가정의 부엌들을 내려다보았고 2층 창문들을 올려다보았다.
모든 곳에서 즐거움이 샘솟고 있는 것을 발견했다.
이런 유의 산책이나 그 외 여타 다른 것이 이토록 많은 행복감을 자 신에게 주리라 스크루지는 전에 단 한 번도 꿈 꿔 본 적이 없었다.
오후에 스크루지는 자신의 조카 네 집 쪽을 향해 발길을 돌렸다. 
하지만 막상 ‘조카’(스크루지의 친여동생의 아들. 스크루지의 친여동생은 아들을 낳고 일찍 죽었음)의 집에 도착해서는 도저히 문을 두드릴 용기가 나지 않아 12번이나 대문을 들락거렸다.
그러다 큰 용기를 발휘해 문을 두드렸다.
“아가야, 집 주인 계시니?”라며 스크루지가 소녀에게 말했다. 참으로 귀여운  소녀였다. 참말로.
“네, 선생님.”
“그래 어디 계시니, 사랑스런 아가야?”라며 스크루지가 말했다.
“그 분은 식당에 계세요, 선생님, 부인과 함께요. 제가 2층으로 가는 길을 안내해 드릴게요, 괜찮으시다면요.”
“고맙고말고. 하지만 그는 나를 잘 안단다,”라며 벌써, 식당으로 향하는 문의 자물쇠 위에 손을 얹으며 스크루지가 말했다. “그러니 얘야, 내 이 문으로 들어가마.”
2층에 올라온 스크루지가 자물쇠를 살며시 돌려 문 안쪽 이곳저곳 쭈뼛쭈뼛(머뭇거리는 모습) 거리며 안으로 얼굴을 들이댔다.
그들(조카의 식구들)은 식탁을 쳐다보고 있었다. 식탁엔 한 상 가득 차려져 있었다.
젊은 주부들이란 항상 자신들이 차린 음식들이 맛나게 보이는지에 무척 신경 쓰기 마련이기 때문이다.
“프레드.”라며 스크루지가 말했다. (프레드는  스크루지의  조카이름 임. 애칭임. 남자이름 ‘프레더릭’을 귀엽게 부른 애칭이 ‘프레드’임)
“아이 깜짝이야!”라며 스크루지의 ‘조카며느리’(프레드의 아내)가 어찌나 놀라든지.
스크루지는 잠시 깜빡했다. 조카며느리가 편안히 한쪽 구석에서 조금 높은 의자와 발판에 발을 딛고 앉아 편히 쉬고 있는 중이란 것을 말이다.
알았더라면 어떤 이유가 있더라도 스크루지는 조카며느리를 놀래 키지  않았을 것이니까.
“이런 세상에나!”라며 프레드(스크루지의 조카이름. 스크루지의 여동생의 아들)가 소리쳤다. “이게 누구세요?”
“나란다. 네 삼촌 스크루지다. 저녁식사를 같이 할까 해서 왔단다. 날 안으로 들여보내줄거니, 프레드?”
삼촌을 들여보내줄 거냐고! 삼촌의 팔이 떨어져나갈 정도로 악수를 청했다. 고마워라!
5분 후 스크루지는 자기 집에 있는 것 마냥 여기가 편안해졌다. 조카의 환대보다 더 따뜻하고 다정한 환대는 없었기 때문이다. 조카며느리(조카의  아내)도  마찬가지로  스크루지를  따뜻하게 환대해주었다.
그건 ‘토퍼’(스크루지의 조카의 친구. 이름의 뜻은 ‘뛰어난 사람’이란 의미임)가 왔을 때도  마찬가지였다.
그리고 조카며느리의 포동포동한 ‘여동생’(토퍼의 여친)이 왔을 때도 마찬가지였다.
그리고 파티에 초대된 모든  사람들이  왔을  때도  마찬가지였다. 환상적인 파티였고, 경이로운 게임들이었고, 신나는 만장일치였으며, 아주 멋진 행복감이었다. 
하지만 스크루지는 다음날 아침에 사무실로 일찍 갔다. (이제 소설  속의 시간은 1‘8’43년 12월  2‘6’일입니다.)
오, 일찍부터 사무실에 있었던 것이다.
왜냐하면 그가 첫 번째로 출근을 하고 있어야지만 ‘밥 크라칫’(직원 이름. 밥=이름. 크라칫=성씨)보고 “왜 이렇게 늦었냐?”라며 기습공격을 할 수 있기 때문이었다.
스크루지가 진심 바란 게 바로 그것(원문→기습)이었다.
그리고 스크루지는 정말 그 일을 해냈다. 옳거니, 그는 정말로 그 기습을 했다.
시계가 오전 9시를 땡땡 가리켰다. 하지만 밥(직원이름)은 오지 않았다. 그렇게 15분이 흘렀지만 끝내 밥은 나타나지 않았다.
그렇게 출근시간에서 18분 30초를 가득 채우고 나서야(=9시 18분 30초)  밥(직원이름)이 나타났다.
스크루지가 집무실 문을  활짝 열어놓은 상태였기 때문에, 스크루지는 밥이 물탱크(=협소한 사무실) 속으로 들어서는 것을 볼 수 있었다.
밥(직원이름)은 사무실  문을 열기 전에 모자를  벗었다. 털목도리 또한 벗었다.
그런 다음 즉시 사무실 문을 열고 들어와 자신의 걸상(등이 없는 걸 상)으로 가 앉더니 마치 자신이 9시 정각에 이미 출근했다는 걸 증명 이라고 하려는 마냥 펜을 가지고 뭔가를 부지런히 써내려가기 시작했다.
“얼씨구!”라며 스크루지가 평소 늘 하던  대로 으르렁거리는 목소리를 내려고 최대한 가장하며 말했다. “지금 이 시각(9시 18분 30초)에 출근하는 건 무슨 의미지?”
“늦어서,”라며 밥(직원이름)이 말했다. “정말 죄송합니다, 사장님.” “늦었지,”라며 스크루지가 반복해서 말했다. “암, 내 생각에도 자넨 늦었지 암. 그럼 이쪽으로 건너와 보게, 직원 양반, 괜찮으니까 말이야.”
“1년에 딱 한번입니다요, 사장님,”라며 밥(직원이름)이 ‘물탱크’(협소 한 사무실)에서 스크루지의 집무실로 건너와 탄원했다. “다신 이런 일이 없도록 하겠습니다. 어제는 그만 너무 달리다 보니, 죄송합니다, 사장님.”
“자, 이제부터 내가 말하는 것을 잘 듣게나, 친구,”라며 스크루지가 말했다. “난 이 회사의 책임자로서 이와  같은  부당한  출근사태를 더 이상 용납할 수 없네. 그러니,”라며 스크루지가 자신의 걸상에서 냉큼 뛰어내리며(-_- 왜 의자에서 뛰어내릴까요? 높은 의자인  모양이네  요~) 밥(직원이름)이 입고 있던 조끼를 손가락으로 쿡 찌르며 그리고 다시 물탱크(협소한 사무실)로 비틀거리며 되돌아가고 있는 밥의 뒷모 습을 향해 계속 말했다. “그래서 내 이제부터 자네의 봉급을 인상할 참이네.”
밥(직원이름)은 와들와들 떨었다. 밥은 좀 더 ‘자’(선을 긋는 ‘자’를 말함)쪽으로 다가갔다.
이 ‘자’(선을 긋는 ‘자’를 말함)를 보자 순간 밥은 생각했다.
‘이 자로 스크루지를 때려눕힌 다음, 스크루지를 붙잡고서 ’법정‘(스 크루지의 사무실에서 길 한 모퉁이만 돌면 법원이 있음)으로 달려가, 거기에 모여 있던 사람들에게, “여기 좀 도와주세요! 제게 ’구속복‘(죄 수복)을 주세요!”(구속복→정신이상자나 폭력적인 사람에게 입힘)라고 해볼까.’
(아래의 글에서 괄호 ( )는 부연설명입니다. 건너뛰고 읽으셔도 됩니 다.)
“메리 크리스마스, 밥(직원이름).”라며 스크루지가 밥의 등을 찰싹 때리면서 도무지 실수라고는 볼 수 없는 진지함을 담아 말했다. “수년간 내가 준 것보다 훨씬 더 메리 크리스마스가 되게, 밥, 내 착한 친구! 난 자네의 봉급을 올리겠네, 그럼 그 돈으로 자네의 가족을 부양하기가 더욱 용이해지겠지, 봉급 인상 문제는 우리 오늘 오후에 포도주에 레몬과 설탕을 넣어 ‘데운’(열로 데운) ‘스모킹 비숍’(=음료수. ‘스모킹 비숍’ 사진링크 ▶ http://me2.do/GYk1jlVO ←사진 상으론 전혀 안 맛있어 보이네요. -_-;;)이나 한 잔씩 하면서 얘기해 보세나, 밥(직 원이름). 자 난롯불의 불을 지피게, ‘석탄 그릇’(실내에 두는 석탄 그릇)에도 석탄을 한 그릇 더 사놓고 말이야. ‘영어철자 ’아이’(i) 위에 ‘점’(.)을 마저 찍기 전에 말이네.’(= i 위에 점을 찍는다는 말의 의미는 이 소설이 끝나기 전에 얘기를 최종적으로 완결 짓자는 말임), 밥(직원 이름) 크라칫(성씨).”
스크루지는 자신의 말보다 훨씬 더 착해졌다. 그는 정말 그 모두를 실천했고 아낌없이 베풀어주었다.
그리고 다행히 생명의 불이 꺼지지 않은 꼬맹이 ‘팀’(스크루지의 직 원의 아들이름. 목발을 한 아들)에게는 두 번째 아빠가 되어주었다.
그리운 세상 속 런던이든, 여타 다른 도시든, 읍이든, 또는 ‘자치 도시’(영국. 의원 선거구)든지 간에 스크루지는 모두가 다 아는 좋은 친구가 되었으며, 훌륭한 사장님이 되었고, 너그러운 사람이 되었다.
스크루지의 이런 변화를 보고 몇몇 사람들은 비웃었지만, 도리어 스크루지는 그들이 웃든 말든 내버려두었으며 조금도 마음에 담아두지 않았다.
왜냐하면 스크루지는 이제, 이 세상에서 뭔가 선한 게 발생하려면 처음에는 왁자지껄 한 비웃음을 받게 되는 것임을 알만큼 충분히 현명해졌기 때문이었다.
그리고 그런 사람들은 여하튼 아무리 설명해도 알아듣지 못할 것이므로 차라리 덜 매력적인 형태의 질병이 생기느니 차라리 자신을 보고 씩 웃음으로써 눈가 위에 주름이나 왕창 잡히는 게 훨씬 낫다는 것을 스크루지가 잘 알았기 때문이었다.
스크루지는 이런 생각만으로도 충분히 흥겨웠고 그럼 그에겐 충분한 보상이었다.
더 이상 크리스마스의 유령이 스크루지를 찾아오는 일도 없었다. 하 지만 스크루지는 그 후로 계속 “절대 알코올(알코올=유령이란 영어단 어와 철자가 같음. 유령=정령=신령=Spirits=술=증류주=산업용알코올. 저자인 찰스 디킨스 딴에는 웃길 거라고 한 유머인데 전혀 안 웃기다는 게 함정-_-;;) 섭취 금지”라는 대원칙을 지키며 살았다.
세상은 그를 가리켜 “만약 누구든 살아있는 사람이 크리스마스를 어떻게 하면 잘 지낼 수 있는지 그 방법을 아는 사람이 있었다면 그건 바로 스크루지 영감이라네.”라고들 보통 말하곤 한다.
그러니 우리들에 대해서도 세상 사람들이 그리 말할 수 있게 되기를, 우리 모두들에 대해서도 말이다!
그러니, 꼬맹이 ‘팀’(스크루지의 직원의 아들이름. 목발을 한 아들)이 기도를 드렸듯이,
“우리, 모두에게 신의 가호가 있기를!” (←이 마지막 문장 부연설명 :  3장에서 발췌→ 〈 “저희 모두를 축복해주세요 하느님!”이라며 꼬맹이 ‘팀’이 맨 마지막으로 빌었다. 〉로 저자가 마지막을 마무리한 부분입니다. 좋네요~♥)


(끝)


♥ 우리말 옮긴이(마음 블로그)의 한 마디 :

여기까지가 『 크리스마스 캐럴 』 이라는 소설의 5장 끝이자 소설 전 체의 끝입니다. 새로운 소설의 해석으로 다시 찾아뵐 수 있도록 노력 하겠습니다. 읽어주셔서 감사합니다. ^0^ 엉성한 우리말 옮김이었지만 끝까지 읽어주셔서 정말 감사해요~♥ 행복한 하루 되세요~♥
이상으로 『크리스마스 캐럴』에 대한 해석을 모두 마칩니다.